[Unit Reference]
ShipClass=«Спрюэнс»
Description=Эсминец класса «Спрюэнс» (1984г.)
Aircraft=2 SH-60F «Си Хок»
History=Эсминцы типа «Спрюэнс» (англ. Spruance) — тип эскадренных миноносцев, строившихся для ВМС США с 1972 по 1983 год. Проект эсминцев типа «Спрюэнс» разрабатывался для замены эсминцев типов «Аллен М. Самнер» и «Гиринг», построенных в период Второй мировой войны. Предназначены для борьбы с подводными лодками вероятного противника, сопровождения соединений надводных кораблей, десантных групп и конвоев, артиллерийской поддержки десантных операций, слежения за кораблями вероятного противника, обеспечения морской блокады тех или иных районов, а также для участия в поисково-спасательных операциях. 