[Unit Reference]
Designation=ПЛАРК
ShipClass=«Ясень»
Description=АПЛ проекта 885 «Ясень» (2014г)

History=Особенность: Гость из будущего\nПодводная лодка проекта 885 Ясень (Классификация НАТО: Graney) - первая российская многоцелевая ПЛАРК построенная в 2014г. Создана для решения широкого круга задач, возлагаемых в советский период на разные классы ПЛ: нанесения ракетных и торпедных ударов по кораблям и судам противника, ведения борьбы с ПЛ, осуществления минных постановок, проведения спецопераций и нанесения ракетных ударов по береговым целям. Ввиду того что выходит за временные рамки игры её ТТХ и вооружение не соответствуют реальности.\nНет, «Ясень» не самая мощная советская лодка в моде. Хотите понагибать - берите «Щуку-Б»

Подводные лодки проекта 885 (08850) «Ясень» — серия российских многоцелевых атомных подводных лодок c крылатыми ракетами (ПЛАРК) четвёртого поколения. 
Создание облика АПЛ четвёртого поколения началось ещё в 1977 году. 
На смену сразу нескольким типам лодок (ПЛАТ, МПЛАТРК, противоавианосные ПЛАРК) планировалось создать единую многоцелевую лодку, 
способную решать максимально широкий круг задач. Проектировщиком нового типа субмарин стало Санкт-Петербургское морское бюро машиностроения «Малахит», 
уже имевшее опыт создания проектов многоцелевых подводных лодок. Главным конструктором стал Владимир Пялов. 
«Ясень» разрабатывался на базе проектов 705(К) «Лира», 971 «Щука-Б» и призван заменить как их, так и проект 949А «Антей». 
В проекте использованы многие технические решения, ранее не применявшиеся в отечественном подводном судостроении.


The Yasen-class nuclear-powered multipurpose attack submarine is the latest addition to Russian Navy submarine force. 
Based on earlier Sierra-class and Akula-class submarines, this boat features state-of-the-art equipment, improved quieting, 
enormous torpedo arsenal and heavy cruise missile payload. 
This submarine is the pride of Russian Navy, and must be considered an extremely dangerous threat.

[Player Ship Instances]
PlayerClassNames=«Северодвинск»
PlayerClassHullNumbers=K-560
