[Unit Reference]
Designation=ЭМ
ShipClass=«Спокойный»
Description=Эсминец проекта 56-ПЛО (1984г.)

History=Эскадренные миноносцы проекта 56, также известные как тип «Спокойный» (Классификация НАТО: Kotlin),— тип эскадренных миноносцев, строившихся для Советского Военно-Морского Флота в 1953—1958 годах. Эскадренные миноносцы проекта 56 стали последними торпедно-артиллерийскими кораблями этого класса в Военно-Морском Флоте СССР. Корабли проекта имели достаточно мощное и совершенное вооружение, высокую скорость хода, хорошие мореходные качества и приемлемую автономность. Уже к концу 1950-х годов, с появлением принципиально новых систем вооружения (крылатых ракет, ПЛАРБ и многоцелевых АПЛ), эскадренные миноносцы проекта 56 в значительной степени утратили своё боевое значение, «несмотря на все свои великолепные вооружение, мореходные и скоростные качества». Флоту стали нужны корабли с мощным противолодочным и зенитным вооружением, повышенной автономностью для проведения длительных походов и противолодочных операций в Мировом океане. Проект с индексом 56-ПЛО был направлен на усиление противолодочного вооружения эскадренных миноносцев проекта 56 в целях повышения боевых возможностей последних по противолодочной обороне. С 1958 года модернизацию по проекту 56-ПЛО прошли четырнадцать кораблей.

[Player Ship Instances]
PlayerClassNames=«Спокойный»,«Бывалый»,«Московский комсомолец»,«Несокрушимый»,«Светлый»,«Спешный»,«Скрытный»,«Скромный»,«Благородный»
PlayerClassHullNumbers=,,,,,,,,