[Unit Reference]
Designation=БПК
ShipClass=пр 61
Description= БПК проекта 61 (1968г)

History=Большие противолодочные корабли проекта 61, (Классификация НАТО: Kashin) — серия советских БПК 2-го ранга, с 1962 года состоящих на вооружении Военно-морского флота СССР. Корабли проекта 61 были весьма удачной серией советских БПК (де-факто эскадренных миноносцев). Они представляли собой значительное продвижение вперед в плане оборонительных систем в сравнении с предшествующим классом 58. Впервые в мире на серийных кораблях в качестве ГЭУ применена газотурбинная установка. Было удвоено число функционирующих ракетных установок и каналов управления огнём, а артиллерия расположена более рационально, что существенно затрудняло нанесение ударов по кораблю авиацией противника. В то же время, собственно как противолодочные, корабли проекта 61 на момент их постройки уже не вполне отвечали современным требованиям. Хотя по характеристикам, оба используемых реактивных бомбомета превосходили принятую на вооружение ВМС США в 1951 установку RUR-4 Weapon Alpha, но в 1960 году на вооружении американского флота появилось новое семейство противолодочного оружия ПЛУР RUR-5 ASROC. В результате, возможности ПЛО корабля не соответствовали в полной мере требованиям борьбы с современным ДПЛ и АПЛ США, хотя этот недостаток частично компенсировался наличием 5 533-мм торпедных аппаратов, с возможностью применения противолодочных торпед семейств СЭТ и ТЭСТ.

[Player Ship Instances]
PlayerClassNames=«Образцовый»,«Огневой»,«Смышлёный»,«Стройный»,«Сообразительный»,«Одарённый»
PlayerClassHullNumbers=,,,,,


At its introduction in 1962, the Kashin was the world's first warship class powered entirely by gas turbine drive. 
The ship has the classic double-ended armament layout typical of Soviet ships of the period, with the anti-submarine armament comprising guided torpedoes and anti-submarine rockets.
 Advanced for their time, by the 1980's these now obsolescent ships make 'low' ships in a naval group using a 'high-low' mix.
 
Первые в мире корабли с газотурбинной ГЭУ. За мелодичный свист газовых турбин корабли серии на флоте окрестили «поющими фрегатами».