[Unit Reference]
Designation=ПЛАТ
ShipClass=«Лира»
Description=ПЛАТ проекта 705 «Лира» (1984г.)

History=Лодки проекта 705 «Лира» (Классификация НАТО: Alfa) – одни из самых быстрых подводных лодок в мире. Серия лодок была построена в период с 1971 по 1981г. При их проектировании ставилась задача создать компактный высокоскоростной и высокоманевренный подводный «истребитель-перехватчик» с минимальным экипажем на борту, способный в предельно короткое время выйти в заданную точку океана для атаки подводного или надводного противника. Эти требования предопределили использование титана при постройке, атомного реактора с жидкометаллическим теплоносителем и специально разработанного для этих лодок высокоавтоматизированного оборудования, увязанного в единую боевую и информационную систему. Большая скорость хода позволяет им обгонять большинство противолодочных торпед, но одновременно с этим делает их невероятно шумными на полном ходу. На малом ходу эти лодки, впрочем, могут двигаться достаточно тихо благодаря электродвигателям малошумного хода. Предполагалось, что при своевременном обнаружении неприятельской торпедной атаки АПЛ должна была уходить от торпед, предварительно произведя залп из своих торпедных аппаратов. «Лиры» предназначались для уничтожения ПЛ противника при выходе их из баз, на переходе морем, а также на позициях предполагаемого использования оружия против береговых объектов. Они могли привлекаться и для борьбы с надводными кораблями, а также транспортными судами во всех районах мирового океана, включая Арктику.

[Player Ship Instances]
PlayerClassNames=,,,,,
PlayerClassHullNumbers=К-123,К-316,К-432,К-373,К-493,К-463