[Unit Reference]
Designation=ПКР
ShipClass=«Кондор»
Description=Противолодочные крейсер пр. 1123 «Кондор»

Aircraft=18 вертолётов Ка-25
History=Противолодочные крейсера проекта 1123 «Кондор» — (Классификация НАТО: Moskva) — серия советских многоцелевых противолодочных крейсеров (ПКР) с ракетным вооружением дальней морской и океанской зоны. Предназначались для борьбы с атомными подводными лодками стратегического назначения и атомными подводными лодками вероятного противника в дальних зонах противолодочной обороны в составе корабельных поисково-ударных групп и во взаимодействии с другими кораблями и противолодочной авиацией ВМФ. В серии построено 2 корабля «Москва» и «Ленинград».