[Unit Reference]
Designation=ПБ
ShipClass=«Югра»
Description=Плавбазы проекта 1886
Sensors=Только навигационный радар
History=Плавбазы проекта 1886 (Классификация НАТО: Ugra) — серия из 6 советских плавучих баз подводных лодок, построенных в период 1963 - 1972 годов в г. Николаеве. Они являются увеличенным вариантом плавбаз проекта 310(«Дон») и имеют более крупную надстройку, которая примыкает к короткой дымовой трубе. На них установлены один 10 - т. и два 6 - тонных крана. Плавучая база могла обслуживать две подводные лодки проекта 629 или проекта 651 или атомную подводную лодку 1-го поколения. На плавучей базе проекта 1886 могли храниться 44 торпеды калибра 533 и 400-мм. Также как и предшествующий класс, эти корабли могли выполнять роль флагмана соединения подводных лодок.
\nПримечание: Обозначение класса «Югра» не встречается в русскоязычных источниках и по-видимому используется только НАТО. Однако мы будем использовать его в игре для простоты запоминания.