КАМПАНИЯ В РАЗРАБОТКЕ И ЕЩЁ НЕИГРАБЕЛЬНА!\n1984:\nПолитические трения между НАТО и СССР приводят к вооружённому конфликту и войска Варшавского договора переходят в наступление через «Фульдский коридор». Центральная Европа погрузилась в войну, а страны НАТО изо всех сил пытаются остановить советское наступление.\nКонвои снабжения из Соединенных Штатов имеют огромное значение для военных действий и борьба с ними ствновится одной из важнейших задач. Командование ВМФ направляет вас в Норвежское море и Северную Атлантику для противодействия силам НАТО на море.\n\nСложность: Тяжело. Превосходство противника в вооружении.
КАМПАНИЯ В РАЗРАБОТКЕ И ЕЩЁ НЕИГРАБЕЛЬНА!\n1990:\«Перестройки» нет! Противостояние между Западом и Востоком продолжается, а СССР, несмотря на некоторые внутренние проблемы, в военном отношении силён как никогда. После периода длительного нарастания напряжённости ряд диверсий на стратегических объектах Советского Союза и западных стран приводит мир к порогу войны. В результате масштабного пожара нанесен большой ущерб нефтеперерабатывающему заводу в Сибири. КГБ СССР подозревает возможную причастность к инциденту западных спецслужб, особенно западногерманской БНД. СССР выдвигает Западной Германии ультиматум с требованием провести расследование заговора спецслужб, при непосредственном участии советских специалистов в расследовании на территории ФРГ. Силы НАТО в Европе и Азии приводятся в полную боевую готовность. Военная разведка СССР убеждает руководство страны, что происходящее – это подготовка к нападению и вскоре последует немедленный удар НАТО. Принято решение о превентивном ударе, но пока без использования ядерного оружия... Начинается война.\n\nСложность: Тяжело. Превосходство противника в вооружении.