ImageBackground=campaign/images/nato submarine 2
ImagePosition=15,-298
ImageHeight=260
Image=language/help_images/torpedo_shot.png
ImagePosition=15,-643
ImageHeight=260
Image=language/help_images/torpedo_off_axis.png
ImagePosition=15,-948
ImageHeight=260
Image=language/help_images/torpedo_spread.png
ImagePosition=15,-1430
ImageHeight=260
Image=language/help_images/wire_guidance.png
ImagePosition=15,-2355
ImageHeight=260
Image=language/help_images/ship_ciws_fov.png
ImagePosition=15,-2826
ImageHeight=260
Image=language/help_images/missile_dogleg.png
ImagePosition=15,-3416
ImageHeight=260
Image=language/help_images/enemy_weapon_ranges.png
ImagePosition=15,-3995
ImageHeight=260
Image=language/help_images/horizontal_evasion.png
ImagePosition=15,-4432
ImageHeight=260
Image=language/help_images/vertical_evasion.png
ImagePosition=15,-4871
ImageHeight=260
Image=language/help_images/reattack_logic.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>ТОРПЕДЫ</b></color></size>
Союзники и нацистская Германия экспериментировали с пассивными акустическими самонаводящимися и маневрирующими торпедами во время Второй мировой войны. После войны внимание переместилось от противокорабельной миссии к противолодочной (в попытке противостоять советским дизель-электрическим подводным лодкам, работающим в Северной Атлантике), а ВМС США внедрило концепцию управления по проводам. Только в 1950-е годы, когда лучшее оборудование для контроля сонара и ведения огня сделало нападения на подводные мишени надежным предложением.

<size=24><color=maroon><b>НЕУПРАВЛЯЕМЫЕ ТОРПЕДЫ</b></color></size>
При стрельбе по движущейся цели вам нужно прицелиться на расстояние перед ним, чтобы ваша торпеда попала в цель в тот момент, когда она будет в этом месте. Это понятие известно как ведение цели. С 1920-х годов аналоговые цифровые компьютеры использовались для решения проблемы управления стрельбы. Проводя наблюдения со временем, отмечая курс, скорость и дальность цели. Они попадают в систему управления стрельбой, которая также принимает во внимание собственное движение субмарины. Затем система управления стрельбой вычисляет постоянно обновляемую точку цели, в которой будет находиться цель, если вы в это время выпустите торпеду. Это называется целевым решением.
















Точность решения зависит от нескольких факторов: внезапные движения вами или целью могут привести к недействительности решения, в результате чего ваша торпеда промахнется. Поэтому неуправляемую торпеду легко можно избежать маневрируя. Это вошло в стандартную доктрину, и поэтому все надводные группы будут периодически менять курс или идти зигзагом, чтобы скинуть со следа любую торпеду, пытающуюся попасть в мишень.
















Один из способов застраховаться против зигзагов мишени - стрельба несколькими торпедами в залпе или разбросом:

















В Cold Waters на тактическом экране появляется цель, когда решение цели достигает достаточно хорошего решения. Чтобы прицелиться в оружие, просто перетащите путевую точку над прицельной точкой и стреляйте. Торпеды будут работать на несколько сотен ярдов, прежде чем повернутся на заданный вами угол гироскопа.

<size=24><color=maroon><b>УПРАВЛЯЕМЫЕ ТОРПЕДЫ</b></color></size>
Современные торпеды часто используют управление по проводам, чтобы резко увеличить вероятность попадания против маневрирующих целей. Когда торпеда покидает аппарат, она разматывает каташку провода, через который могут быть переданы поправки курса для торпеды. Это позволяет атакующей подводной лодке использовать свой мощный сонар для отслеживания цели, оставляя бортовой сенсор торпеды для управления клеммами. Как правило, когда торпеда выплывает на заданное расстояние по углу гироскопа, то в этот момент она активирует свой бортовой гидролокатор и ищет цель. 
















Это называется достигла-и-включилась.
Также торпеды могут управляться либо путем обновления точки активации, если торпеда все еще находится в фазе запуска с включением торпедного хода, либо путем прямого управления оружием, если оно активно. Рулевое управление активным оружием переопределит любое самонаведение клеммами, и поэтому полезно для направления оружия в сторону от приманки или переопределения оружия, которое возвращается на неправильную цель.
Сами провода относительно хрупкие и подвержены разрыву. Провода могут зацепиться за края, если лодка движется со значительной скоростью, и они порвутся. Запуск торпеды под углом усугубляет эту проблему. Как правило, чем больше угол выстрела, тем больше вероятность, что провод порвется.
Управляемые торпеды резко расширили тактику опытных шкиперов. Предполагая, что провод остается нетронутым, торпеда может навестись на цель, создавая ложные данные для врага после своей активации. С возможностью одновременного управления несколькими торпедами залп может быть организован в сложные, многонаправленные атаки на цель в разные временные промежутки, которые запутывают показания вражеских датчиков и ограничивают эффективность их уклонения. Другая тактика включает в себя создание пары торпед с противоположными левыми и правыми образцами поиска, с третьим оружием в поиске - Змеи в направлении цели. Эта техника позволяет выявить неуловимую цель противника и отрезать ей пути эвакуации, фланкируя ее.

<size=24><color=maroon><b>УПРАВЛЯЕМЫЕ РАКЕТЫ</b></color></size>
В течение многих лет после Второй мировой войны у американских подводных лодок не было другого специального оружия для борьбы с кораблями, кроме неуправляемых торпед Mark 14 и Mark 16 1940-х годов. К 1970-м годам подлодки явно нуждались в лучшем оружии, и поэтому была разработана UGM-84 противокорабельная ракета Гарпун для подводной лодкии выведен на борт существующих SSN.
Гарпун - довольно небольшая ракета, и ей не хватает достаточного удара, чтобы справиться с крупными мишенями, поэтому в 1980-х годах была разработана противокорабельная версия крылатой ракеты наземной атаки Томагавк под названием TASM с удвоенной мощностью ранней ракеты.
Эти ракеты можно рассматривать как наиболее быстрые управляемые торпеды, у которых нет коррекции курса в середине пути. Они запускаются в ожидаемом направлении цели,и вылетают на маршрутную точку активации, а оттуда начинают активный поиск, пока не обнаружат цель. Ракеты могут быть запрограммированы на атаку на высоту волны или выполнить последний всплывающий маневр и атаковать цель при погружении.
В Cold Waters параметры ракеты, которые могут быть установлены, - это поле обзора и режим атаки. Чтобы понять, как использовать эти параметры, нужно сначала понять природу советской защиты:
Большинство крупных наземных участников сражения используют комбинацию активных помех, установки для разбрасывания дипольных отражателей и быстро стрельных противоракетных орудий для поражения входящих ракет. На большинстве советских эсминцев и крейсеров, с которыми вы столкнетесь, эти пушки часто располагаются либо по две на каждую сторону, либо по четыре на каждую сторону, причем каждая пара пушек управляется одним радиолокатором. Лучше всего думать о пушках, которые покрывают различные «квадранты» полями с перекрывающимся огнем, охватывающим широкие слои.

















Эти квадранты, как правило, оставляют носовые и кормовые зоны незащищенными, причем защитный огонь является самым слабым при углах меньше 45 градусов от носа или кормы.
Быстро становится очевидным, что у одной ракеты довольно низкая вероятность пройти сквозь защиту даже для корабля размером с крейсер. Потому необходимо стрелять ракетами в залпах с намерением перегрузить оборону. В быстром залпе можно запустить две ракеты - первый набор для всплывающих окон, второй - волной. Противоракетная оборона будет атаковать первую ракету, поскольку она выполняет защитный маневр, но это не позволяет атаковать вторую ракету, приходящую на высоту волны.
Ракеты также могут быть разбиты на цели, используя большой диапазон целей на радаре. Расположите точку маршрута соответственно, и ракета полетит на врага и повернется к нему. Можно запустить несколько ракет и настроить их на атаку противника с нескольких направлений.

















Важно учитывать дистанцию ракеты до цели на которой она сможет произвести активацию. Небольшое расстояние означает меньше времени для защиты противника, но на больших расстояниях противник может развернуться или зайти слишком далеко, заставив ракету промахнуться. Как только вы запускаете ракету, она летит сама по себе - вы не можете исправить ее курс в полете, как вы можете, сделать с помощью торпеды.
Узкая настройка поля зрения может быть полезна для достижения конкретной цели внутри формации или для преодоления препятствий, таких как айсберги и нефтяные вышки. Уже активные, ракеты, как правило, фиксируют самую большую цель, которую они могут найти, и если вы не обращаете внимания на нее, то вы можете потерять ракету.

<size=24><color=maroon><b>УКЛОНЕНИЕ</b></color></size>
Основным оружием подводной лодки является ее способность оставаться незамеченной. Однако рано или поздно вас обнаружат, и вам придется обойти атаки противника. Чтобы успешно уклониться, вы должны понять, как враг атакует и как работает его оружие. Противники советских времен «холодной воды» 1980-х годов применяют многоуровневый подход к вооружению боевых действий на море и в воздухе, сочетая ракеты с самонаводящимися торпедами и зарядами глубин, повышающими шансы ракеты. В надводных группах используется совместное целеуказание, что означает, что любой корабль или вертолет могут передавать целевую информацию через линию передачи данных на любое другое судно. На практике это дает малым кораблям и вертолетам возможность вызывать дальний огонь с кораблей, оснащенных ракетами.
















Вражеские подводные лодки также имеют управляемые торпеды, и в отличие от американских подводных лодок, противолодочные ракеты.
Это означает, что они могут атаковать вас на значительных дистанциях, если они могут вас обнаружить. Советская доктрина уделяет гораздо больше внимания на активный сонар, чем пассивная тактика США, и, теоретически, одного пинга достаточно, чтобы стрелять SS-N-16 вниз по вашему пеленгу. Лучший способ противодействовать этому - использовать термические слои и всегда стараться оставаться на противоположной стороне слоя от вражеской части, опираясь на ваши превосходные пассивные датчики для отслеживания и закрытия диапазона.
Основное оружие при боевых действия на море и воздухе - это управляемые торпеды. Чтобы успешно уклониться от нее, вы должны понять как она работает. Обычно торпеды ищут в конусе перед ними, подобно фонарю. Однако этот конус заметно более узкий по вертикали, чем по горизонтали. Например, Mk37 может покрывать примерно 400 футов вертикального пространства, но может смотреть вглубь на 1000 ярдов. На практике это означает, что торпеда обычно будет искать срез или коридор океана (при условии, что это рыскающее оружие). Если вы переместите свою подлодку за пределы этого коридора, торпеда никогда не найдет вас. Это можно сделать несколькими способами.

<b>ГОРИЗОНТАЛЬНОЕ УКЛОНЕНИЕ</b>

















В этом случае торпеда обычно определяется как временная и предполагается, что она движется вниз по возвратно-поступательному движению, то есть прямо на нас. На этом этапе вы должны перейти на максимально полную скорость и повернуться на 100 градусов с обеих сторон. Это позволит вам пройти достаточное расстояние, в котором вы окажетесь вне зоны поиска торпеды. Обратите внимание, что если вы повернете на слишком мелкий угол, оружие противника может все же попасть в вас. Есть другой вариант вертикальное уклонение, если под вами достаточно большая глубина.

<b>ВЕРТИКАЛЬНОЕ УКЛОНЕНИЕ</b>

















В этом случае нам достаточно сильно изменить глубину, чтобы перейти за пределы «среза», используя более узкое вертикальное распространение. В зависимости от глубины погружения или быстрого подъема, чтобы очистить зону опасности. Как правило, этот маневр также включает в себя резкий поворот, наблюдаемый в горизонтальном уклонении, чтобы сформировать очень эффективный маневр уклонения. Предпологается, что противник установил точку активации торпеды ближе точки контакта, и необходимо оказаться за торпедой и продолжать контакт с судном противника и нанести ответный удар.
Эти методы уклонения предполагают, что торпеда не нашла вашу подлодку. Если это не произошло, вам необходимо использовать приманки, чтобы сбить её с толку. У вас есть два типа приманки: шумоглушители и самоходные торпеды. 

















Шумоглушители - это просто баки, выброшенные с подводной лодки, которые испускают облако пузырей, представляя собой ложную цель как для активного, так и для пассивного оружия. Однако, поскольку они выбрасываются из подлодки, они останутся в одном и том же месте позади вас, что примерно аналогично сечке, сброшенной самолетом, чтобы обманывать ракеты.
Торпеды ложная цель, более сложные и запрограммированы на то, чтобы двигаться в направлении выбранной вами цели, одновременно подражая звуковой сигнатуре. Как правило оба типа приманки вполне способны обмануть даже самые продвинутые торпеды, вражеские операторы сонара никогда не будут обмануты шумоподавителем, но они могут быть захвачены торпедой-ловушкой. Это делает эту приманку особенно полезной в ситуациях, когда вы, попали в радиус действия торпеды противника или других видов оружия.
Опять же, чтобы уклониться, необходимо понять, как ведет себя оружие. Если торпеда нашла вас, то стандартный ответ на это уйти от нее на максимально полной скорости и бросать позади себя шумоподавитель, чтобы он действовал как ложная цель, давая вам время убежать. Однако разработчики оружия предвосхитили этот маневр, и в результате чего почти все современные торпеды имеют некоторую форму повторной атаки. По мере того, как торпеда теряет свою цель, она переходит в шаблон повторной атаки, обычно принимая форму кругового или спирального поиска. Однако продвинутые торпеды могут быть логически запрограммированы «Двигаться вокруг».
В этом случае они начнут поиски с круга перед приманкой, и если начальный ход будет в правильном направлении, она может повернуть вокруг приманки и взять курс на вашу подлодку! Старое оружие может использовать логику «Проведения», и в этом случае она попытается пройти мимо вашей приманки, а затем попытаться найти круг, чтобы снова взять курс на вас. Знай своего врага и как его оружие ведет себя, определите контакты как можно раньше.
Возможно, полезно думать о подводных лодках и подводных боях как об очень медленном воздушном бое. В отличие от типичных взаимодействий с поверхностью, боевое пространство под водой похоже на карту в 3D, где применяются те же самые концепции. Подводные бойцы будут пытаться попасть в шестерку (или дефлектор) своих противников, использовать облака (или термальные слои), чтобы замаскировать их подход или атаку с солнца (или направления шумного наземного корабля).

<size=24><color=maroon><b>ПОДДЕРЖИВАНИЕ НЕВИДИМОСТИ</b></color></size>
Понимание тактики уклонения поможет вам сохранить жизнь при атаке. Понимание тактики скрытности также может означать, что вас не атакуют в первую очередь.
Бесшумный ход: несмотря на ограничения скорости, ремонта и перезагрузки, тихий ход уменьшает шум, создаваемый вашей подводной лодкой. Находитесь вне диапазонов обнаружения сонара врага: классифицируйте и поймите его возможности обнаружив его с помощью сонара. Будьте осторожны, снижение скорости врагом или поворот, могут значительно увеличить их пассивный диапазон обнаружения сонара. Оставайтесь на малых оборотах двигателя и не качайтесь: ваша скорость должна быть равна вашему шуму. Обязательно поддерживайте безопасное расстояние от врага, если вы намерены двигаться с более высокой скоростью.
Поместите слой между вами и противником: если этот слой присутствует, удерживание его между вами и вашим контактом, чтобы уменьшит передачу звука между вами обоими (если вы находитесь не слишком близко). Это может быть полезно для того, чтобы подкрасться поближе или для стрельбы оружием, так как слой уменьшит часть шума вашего переходного процесса.
Держитесь подальше от поверхности: вражеский радар имеет дальний радиус действия. Вы никогда не должны появляться, кроме случаев чрезвычайной ситуации, чтобы спасти подводную лодку от затопления. Но если вражеские военные корабли или самолеты находятся в этом районе, ожидайте быстрой атаки. При использовании мачт не оставляйте их открытыми. Получите данные, которые вам нужны, и быстро уходите под воду.
Встаньте на свою шестерку (дефлектор): чтобы позиционировать себя на 6 часов врага (прямо позади), если он не имеют буксируемой антенной решетки или слишком быстро двигается, чтобы их буксируемая антенная решетка была эффективной. При стрельбе оружием, находящегося в дефлекторах, следует уменьшить или даже предотвратить их обнаружение шума от вашего переходного процесса.
Используйте ловушки: стрельба ловушкой и удерживание ее между вами и противником может привести к тому, что торпеда и враг будут сосредоточены на ее месторасположении, а не на вашем.