ImageBackground=campaign/images/nato submarine 2
ImagePosition=15,-365
ImageHeight=260
Image=language/help_images/tacmap_icons.png
ImagePosition=15,-2528
ImageHeight=260
Image=language/help_images/signature.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>ТАКТИЧЕСКАЯ КАРТА</b></color></size>
Тактическая Карта, а также аналогичная ей Мини-Карта, отображают боевую юстановку на основании данных полученных от сенсоров субмарины. Эти данные имеют ключевое значение для контроля ситуации и ведения боя. Также, Тактическая Карта связана с системами вооружения вашей субмарины, предоставляя информацию для стрельбы.

<b>ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КАРТЫ</b>
Обратите внимание, что при использовании мини-карты, курсор мыши должен находиться над ней, чтобы использовать панорамирование и масштабирование.
<b>Панорамирование карты:</b> <LEFTCLICK> и движение курсора мыши.
<b>Масштабирование карты:</b> <MOUSEWHEEL> или <KEY:Zoom In> и <KEY:Zoom Out>.
<b>Центрирование карты:</b> <KEY:Centre Map> это место вашей подводной лодки в центре карты.
<b>Авто-центрирование карты:</b> <KEY:Auto Centre Map> блокирует карту, чтобы ваша подводная лодка всегда находилась в центре.
<b>Увеличение карты:</b> <KEY:Tactical Map> переключает между мини-картой и картой на весь экран. автоматическое скрытие мини-карты при переключении в полный экран.
<b>Скрытие мини-карты:</b> <LEFTCLICK> в верхнюю часть мини-карты скрывает и восстанавливает ее. Если вы не видите свою подводную лодку на мини-карте, то увеличьте карту и перетащите вашу подводную лодку в центр, а затем уменьшите карту.
Масштаб сетки на тактической карте отображается в верхнем левом углу в режиме полного экрана.
Значки отображаемые на карте показаны ниже и разбираются более подробно еще ниже:

















<b>ПОЗИЦИИ КОРАБЛЯ</b>
Карта отображает местоположение вашей подводной лодки и путь пройденный ей, который на 100% точный . <LEFTCLICK> на вашей подводной лодке будет перемещать камеру к ней.

Контакты отображаются в зависимости от их текущего положения, а именно, от того насколько точно были определены их скорость, курс и дальность. Чем лучше положение, (ближе к 100%) тем более точным будет отображение этого контакта. После того как курс станет известным, значок будет меняться таким образом, чтобы отображать дальнейший курс, и как только станет доступно новое обновление информации о контакте тем чаще будет наноситься на карту его дальнейшее месторасположение, а также путь, который он прошел. Процесс формирования информации о контакте называется целевым анализом движения и объясняется более подробно ниже.

Нажатие <LEFTCLICK> на контакте либо рядом:
1) выберет этот контакт.
2) если же контакт уже выбран, переместит на него камеру.

<b>ТОРПЕДЫ</b>
Если ваши сенсоры могут обнаружить торпеду, то она будет отображаться на карте вместе с путем который она прошла. Торпеды выпущенные по проводам или прямоходные торпеды, всегда будут отображаться на экране, так как не требуют обнаружения вашими сенсорами.
<LEFTCLICK> на торпеду или рядом;
1) выберите торпеду, чтобы управлять ей (только если она дружественная и выпущена по проводам)
2) переместите камеру на эту торпеду.

<b>ТОЧКИ МАРШРУТА ОРУЖИЯ</b>
При стрельбе из оружия сначала необходимо установить точку маршрута. Просто <RIGHTCLICK>чтобы поместить точу маршрута в текущую позицию мыши на карте. Чтобы отредактировать точку маршрута, <LEFTCLICK> выберите ее и <RIGHTCLICK> чтобы поместить в текущую позицию мыши.Только оружие на активных проводах может изменить точку маршрута, если оно еще не достигло искомой маршрутной точки и не активировалось.

<b>ИНДИКАТОР НАВЕДЕНИЯ ОРУЖИЯ</b>
При стрельбе торпедами перед мишенью появляется индикатор направления, чтобы показать точку перехвата для этого оружия. Это можно использовать для настройки вашей точки маршрута. Индикатор направления отображается только в том случае, если целевое разрешение максимально.

<b>ПРОИЗВОДИТЕЛИ ШУМА И СТУЧАЛКИ</b>
Контрмеры (обманки), сброшенные судами или возмущения, возникающие в воде от того, что рули кораблей поворачиваются в сторону на большой скорости (стук) также отображаются на Тактической Карте. Это мешает наведению торпед.

<b>ИНДИКАТОРЫ НАПРАВЛЕНИЯ</b>
Активные звуковые сигналы сонара, которые слышит ваша подводная лодка, отображаются в виде линии от вашей подводной лодки в направлении, в котором был слышен пинг. Такие пинги с других судов или активных радиоакустических буев упавших с самолета отображаются желтым цветом. Пинги с торцевых активных торпед (дружественных или вражеских) отображаются красным цветом. Всякий раз, когда ваша радио мачта поднимается, радиолокационные выбросы от судов или самолетов отображаются аналогичным образом, указывая направление источника излучения. Эти индикаторы показаны фиолетовым цветом.
<b>САМОЛЁТЫ И РАКЕТЫ</b>

Воздушные объекты не отображаются на Тактической Карте.

<b>ЛЁД и МИНЫ</b>
Так как лёд и мины можно обнаружить с помощью вашего высокочастотного навигационного сонара, то они отображаются на тактической карте. Лёд также может быть нанесен на вашу карту если был обнаружен с помощью перископа, см. раздел "Сенсоры" и "Перископ" для получения дополнительной информации.

<b>ПОРТ</b>
Показывает месторасположение портов.

<b>ЗОНА ДИСЛОКАЦИИ</b>
Круглая область, используемая в миссий Десантирования для дислокации специальных сил или в миссии Land Strike для запуска ракет наземной атаки.

<b>ГРАНИЦЫ КАРТЫ</b>
Около пределов карты находится красная затененная граница, которая демаркирует пределы боевой зоны. Когда другие корабли, самолеты или оружие могут войти в этот регион, то перейдя его ваша подводная лодка немедленно покинет бой. Покидая таким образом бой вы можете не разрывать контакта с противником.

<size=24><color=maroon><b>КОНТАКТЫ</b></color></size>
Контакты источники звука, обычно это корабли, обнаруженные вашими сенсорами. Другой столбец данных над мини-картой отображает информацию о текущем контакте.

<b>ИМЯ КОНТАКТА</b> Имя или обозначение контакта.
<b>ПЛГ</b> Пеленг - это направление от вашей подводной лодки до контакта
<b>КРС</b> Курс контакта
<b>СКР</b> Скорость контакта
<b>ДЛН</b> Дальность контакта
<b>РЕШ</b> Гарантированное положение цели, а именно насколько точна информация о текущем местоположении контакта
Для данного контакта позиция и количество деталей нанесенных на тактическую карту основаны на уверенности положения цели.

<size=24><color=maroon><b>АНАЛИЗ ДВИЖЕНИЯ ЦЕЛИ (TMA)</b></color></size>
TMA - это наблюдение за контактом в течении времени, для получения информации о его курсе, скорости и дальности. Эти накопленные данные называются целевым положением и как упоминалось выше вычисление точного положения цели, точно определяет положение и движение контакта на Тактической карте. С точным положением цели у вас больше шансов поразить цель оружием и узнать момент когда необходимо уклониться , чтобы вас не обнаружили вражеские сенсоры.
Процент точного положения цели, увеличивается с
- Выбором контакта в качестве текущего контакта
- Обнаружением сильного сигнала от контакта.
- Отслеживанием знакомого типа контакта, см. "Анализ сигнатур"
- Высоким процентом пеленга контакта, который меняется со временем.
- Точным определением дальности контакта используя активный сонар, лазер (маркировка цели с помощью перископа) или радар.
Процент точного положения цели уменьшается с:
Со слабым сигналом идущим от контакта.
- С неклассифицированным или неправильно классифицированным контактом.
- С изменениями в курсе или скорости контакта.
- С потерей контакта с целью.
- С низким процентом пеленга контакта, который меняется со временем.
- Контакт выпустил торпеду-ложную цель
TMA выполняется автоматически по вашей команде и длится пока сохраняется контакт с целью. Потеря контакта приводит к затуханию положения цели с течением времени данные о нем становятся все менее актуальными с теми где в данный момент может находиться контакт.
Обнаружение и анализ контакта основаны на сенсорах вашей подводной лодки, которые подробно описаны в разделе "Сенсоры"


















<size=24><color=maroon><b>АНАЛИЗ СИГНАТУР</b></color></size>
Пассивные сигналы сонара от контакта можно сравнить с известными звуковыми профилями различных кораблей чтобы идентифицировать класс корабля, который вы отслеживаете, этот процесс называется анализ сигнатур. Со временем ваша команда автоматически будет выполнять эту задачу, однако опытный командир может существенно ускорить эту задачу. Чем раньше контакт будет правильно классифицирован, тем меньше займет времени TMA, и тем быстрее вы сможете определить угрозу и выбор приоритетной цели. Обратите внимание, что контакт также может быть классифицирован с помощью поднятия перископа и установлением визуального контакта и маркировки цели (см. раздел "Сенсоры" и ''Перископы" для более подробной информации).

Используйте <KEY:Signature> или кликните на вкладку Сигнатура в правом нижнем углу, чтобы открыть панель Сигнатура и просмотреть текущий звуковой профиль контакта (нижняя панель). Верхняя панель содержит базу данных известных профилей кораблей для сравнения. За именем корабля следует его обозначение, для этого типа кораблей, для более подробной информации смотрите раздел "Обозначение кораблей".

Нажмите <KEY:Context Menu Next> и <KEY:Context Menu Previous>для цикличного перехода между различными профилями сигнатур, пока они не будут соответствовать линиям (звуковых пиковых частот) между двумя профилями . Наконец нажмите <KEY:Context Menu Set> чтобы классифицировать контакт как класс, который вы идентифицируете, когда будете уверены, что профили совпадают. В качестве альтернативы вы можете <LEFTCLICK> на левую часть профиля, <LEFTCLICK> the правую часть профиля или <LEFTCLICK> центральную часть профиля.
Если классификация правильная, то значение ТМА будет возрастать, однако если некорректное, то будет получен штраф. Ваша команда в конечном итоге исправит некорректно классифицированный контакт, но драгоценное время уже будет упущено или вы можете атаковать неправильную цель.

Звуковой профиль контакта чувствителен к потоку шума, так что при высокой скорости увеличивается фоновый шум, который затрудняет решение всех мелких деталей профиля и определение правильного совпадения.

Панель Анализ Сигнатур также содержит дополнительную информацию о вашем собственном судне и сенсорах контакта.

"СИГ СИЛ СУДНА" это сила сигнала различных сенсоров вашего собственного судна. Этот сигнал показывает интенсивность обнаруженного звука в децибелах, для активного, пассивного и буксируемого антенной решеткой (если применимо) сонара.
Аналогично «СРАВ СЕНС» (сравнение сенсоров) - сравнение различных сенсоров контакта. Опять же, он показывает активный, пассивный и буксируемый антенной решеткой (если применимо). Эта информация может иметь решающее значение для определения того, насколько близко вы могли бы быть обнаружены противником. Однако, если контакт еще не классифицирован, эта информация недоступна. Хуже того, если контакт неправильно классифицирован, вы можете смотреть на данные датчика неправильного судна.

Отрицательные значения - это теоретические расчеты, основанные на текущих уровнях шума и диапазоне для текущих условий океана.