Силы Варшавского договора продолжают оказывать давление на войска НАТО.|Эксперты считают, что война затянется - ни одна из сторон не имеет явного преимущества.|Похоже,что силы НАТО владеют инициативой в большинстве зон конфликта.
НАТО изо всех сил пытается остановить наступление Советов, однако советские войска постепенно продвигаются вперёд.|На данный момент ни одна сторона не владеет инициативой в должной мере.|Ситуация на фронтах нестабильна, но в целом, по всей видимости, инициатива остается за НАТО.
В целом инициатива пока что в руках стран Варшавского договора, и многие аналитики согласны с этим.|Исход войны по-прежнему остается под вопросом, так как обе стороны всё еще пытаются добиться перелома в ходе войны.|По мнению аналитиков, стратегия НАТО представляется в целом успешной.
Наступление советских войск оказывает сильное давление на союзников, которых НАТО пытается консолидировать.|Баланс сил пока что оставляет открытым вопрос о том, кто победит.|На еженедельной пресс-конференции НАТО официальные представители штабов союзников заявили, что «решимость НАТО продолжать борьбу сильна как никогда, что подтверждается рядом недавних успешных операций».
По итогу последних боев СССР продолжает удерживать преимущество.|Аналитики ведущих мировых газет настроены оптимистично в отношении военных усилий НАТО и текущей ситуации.|После ряда ожесточённых боёв ситуация на фронтах стабилизировалась. На данный момент ни НАТО, ни СССР не могут претендовать на победу.
Силы НАТО были вынуждены на прошлой неделе начать общее отступление после ряда успешных операций со стороны советских войск.|На прошлой неделе обе стороны провели ряд операций, как успешных, так и неудачных. Общая ситуация остается нестабильной.|Силы союзников достигли немалого прогресса в войне против СССР.
Новости с фронтов вызывают серьезную озабоченность Запада в отношении текущей военной ситуации. Удасться ли остановить Советскую военную машину?|Хотя нынешнюю ситуацию вряд ли можно назвать «патовой», аналитики сходятся во мнении, что ее можно описать как «кратковременную ничью».|Лидеры НАТО выражают оптимизм на фоне последних успехов в войне против СССР.
В настоящее время советская сторона доминирует на европейском театре военных действий.|На этой неделе в издании Международного журнала обороны генерал Макгиллан (USAREUR ret.) пишет о том, почему ни одна из сторон не может в данный момент претендовать на победу.|Исход недавних боев показывает, что НАТО прочно владеет инициативой.
НАТО не может эффективно парировать наступление сил Варшавского договора. Аналитики сходятся во мнении, что целые дивизии НАТО могут оказаться в котлах, если немедленно не оставят свои позиции.|«Современная война – это своего рода камень-ножницы-бумага и возможно, это неплохо, что сейчас камень находит на камень», - так военный эксперт описывает текущую патовую ситуацию в противостоянии НАТО и СССР.|К исходу текущей недели инициатива находится в руках НАТО.
Советский Союз продолжает наступать и в ближайшее время война может завершиться поражением НАТО.|НАТО и СССР кажутся одинаково сильными - обе стороны предпринимают безумные усилия, чтобы завладеть инициативой.|Успехи НАТО свидетельствуют о том, что союзные войска сейчас берут вверх.