NextAction=event_intro_7
Image=campaign/images/nato air 4
Photo=campaign/images/photos/infantry pact 1,campaign/images/photos/S-125.jpg,campaign/images/photos/M-60.jpg
Music=audio/music/Cold Waters Campaign Victory
Header=TEXT=11 февраля 1984

Font=0
Outline=FALSE
Color=180,71,64,255
Title=<b>Советы восприняли «Эйбл Арчер» всерьёз</b>|<b>СССР воспринял учения «Эйбл Арчер» всерьёз</b>
Color=57,61,73,255
Sentence1=ВАШИНГТОН: Сегодня на слушаниях в Конгрессе руководитель разведывательное управление министерства обороны (РУМО) генерал-лейтенант Джеймс A. Уильямсон сообщил сенату оценку реакции Советского Союза на недавние учения НАТО Эйбл Арчер 83. Анализ РУМО показал, что Советский Союз, какое-то время, действительно считал, что Соединенные Штаты готовятся к ядерному нападению, используя учения в качестве прикрытия. Таким образом, советские стратегические ядерные силы как минимум неделю находились в состоянии повышенной боевой готовности.|ВАШИНГТОН, США: На сегодняшних слушаниях в Конгрессе директор Разведуправления Минобороны США (РУМО) генерал-лейтенант Джеймс Артур Уильямсон сообщил сенату свою оценку реакции Советского Союза на учения НАТО «Able Archer 83», которые проводились в ноябре прошлого года. Глава РУМО подтвердил, что СССР какое-то время действительно считал учения всего лишь прикрытием, организованным Соединёнными Штатами для подготовки нанесения превентивного ядерного удара по советской территории. В связи с этим, стратегические ядерные силы СССР находились в состоянии минутной готовности как минимум неделю. 

Color=218,218,208,255
Sentence2=Столь сильная реакция подтверждает натянутые дипломатические отношения между США и Советским Союзом. Годы антикоммунистической деятельности, развертывание новейшего ядерного оружия и откровенная идеологическая дружба между президентом Рейганом и премьер-министром Великобритании Тэтчер, привели к росту недоверия и насторожеености Советского Союза по отношению к политикам НАТО.|Такая реакция СССР лишь подтверждает то, что напряжение в советско-американских отношениях вот-вот достигнет своего пика. Многолетняя антикоммунистическая риторика, развертывание новейшего ядерного оружия и откровенная идеологическая дружба между президентом США Рейганом и премьер-министром Великобритании Тэтчер вызвали рост настороженности Советского Союза по отношению к действиям НАТО.