[ORDERS]
1.	(§) ТАКТИЧЕСКАЯ ОБСТАНОВКА:
Командование ВМФ развёртывает подводные лодки в Северной Атлантике и в рамках данной операции вам приказано выйти на боевое патрулирование. По прибытии в заданный район вы будете должны, пользуясь данными воздушной и космической разведки самостоятельно произвести поиск противника и атаковать приоритетные цели, такие как транспортные конвои и крупные корабельные соединения.
Старайтесь избегать встреч с кораблями ПЛО и подводными лодками противника - уничтожение транспортов гораздо больше влияет на ход войны.

2.	(§) ОСНОВНАЯ ЗАДАЧА:
Атаковать и уничтожить значимые цели, как то:
 - Авианосцы и линкоры
 - Танкеры и суда снабжения
 - прочие транспортные суда

3.	(§) ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ЗАДАЧА:
Вы отправляетесь на свободную охоту и можете сами выбирать свою позицию, однако предлагаем вам обратить внимание на некоторые известные маршруты конвоев:
 - Из Бергена в порты Норвегии
 - Из Англии в Берген и европейские порты
 - Из США в Англию
 
4.	(§) Избегать обнаружения патрульными силами противника.
5.	(§) ППО: Код жёлтый, применение оружия только по опознанному противнику.
6.	(§) Сохраняйте режим радиомолчания. Следующий сеанс связи не ранее чем через 14 суток.
[MISSION WIN]
Вы хорошо поработали командир! Завершайте патрулирование.
[MISSION FAIL]
Командир, завершайте патрулирование.
[MISSION MISSED]
Командир, ваша лодка отзывается из патруля.