Военно-морские силы НАТО поддерживают господство на море, надёжно охраняя жизненно важные коммуникации между Европой и США.|Флоты враждующих блоков по-прежнему бьются за контроль над морем.|Советский флот постепенно пробивается в Атлантику и в настоящее время представляет серьезную угрозу морским путям снабжения НАТО. Если подкрепления и поставки грузов НАТО будут задерживаться или вообще прекратятся, то война в Европе может скоро закончиться.
Битва за Атлантику в настоящее время складывается в пользу НАТО, что напрямую влияет на ход войны на суше.|Пока рано говорить о чьём-либо господстве на море, поскольку обе стороны понесли потери в течение последних нескольких дней.|Ситуация на море становится опасной для НАТО, поскольку ВМФ СССР нанёс несколько успешных ударов по транспортным конвоям НАТО. Снабжение и переброска сил по морю жизненно важны для союзников НАТО, а сбой в прохождении конвоев может привести к поражению.
В Атлантике военно-морские силы НАТО контролируют несколько ключевых акваторий, обеспечивая тем самым доставку морем подкреплений и предметов снабжения.|Интенсивность боевых действий на море остается высокой, поскольку ВМФ СССР и ВМС НАТО продолжают сражаться за контроль над жизненно важными морскими путями и портами.|Серия очень успешных атак на конвои союзников привела к снижению объемов поставок снабжения и сорвала график доставки подкреплений силам НАТО в Европе. Это может оказаться фатальным для западных сил в долгосрочной перспективе.
Военно-морское превосходство НАТО серьезно ограничивает действия ВМФ СССР, обеспечивая союзникам преимущество в войне на море.|Обстановка на море остаётся неясной, поскольку обе стороны поддерживают своё присутствие в стратегически важных районах.|После серии тактических успехов в Атлантике ВМФ СССР приближается к перекрытию морских коммуникаций НАТО. Ожидается, что текущих запасов союзникам в Европе хватит примерно на две недели непрерывных боевых действий.
Военные эксперты утверждают: НАТО по-прежнему господствует на море. Официальные представители ВМС США сообщают о «позитивных результатах» в недавних боях с русскими.|Военно-морские силы НАТО и СССР стремятся захватить контроль над северными морями, ведя бои с участием групп надводных кораблей. подводных лодок и авиации. Бои носят ожесточённый характер, однако обстановка на море остаётся нестабильной - ни одна из сторон пока не может получить преимущество.|Действия флота НАТО не обеспечивают безопасности основных путей снабжения. Вместе с тем постоянно возрастающая активность ВМФ СССР и растущие потери НАТО способствуют тому, что доставка военных грузов из США вскоре может прекратиться.
По словам представителей ВМС США ситуация в регионе в настоящее время явно складывается в пользу стран НАТО.|На море стало спокойнее - СССР и НАТО заняли выжидательную позицию. Крупные соединения находятся в постоянной боевой готовности, но активные боевые действия почти не ведутся. Однако по мнению экспертов это – лишь затишье перед бурей.|Неспособность НАТО сдерживать советский флот в своих водах в ближайшее время может привести к тому, что союзники проиграют войну.