Похоже,что силы НАТО владеют инициативой в большинстве зон конфликта.|Эксперты считают, что война затянется - ни одна из сторон не имеет явного преимущества.|Силы Варшавского договора продолжают оказывать давление на войска НАТО.
Ситуация на фронтах нестабильна, но в целом, по всей видимости, инициатива остается за НАТО.|На данный момент ни одна сторона не владеет инициативой в должной мере.|НАТО изо всех сил пытается остановить наступление Советов, однако советские войска постепенно продвигаются вперёд.
По мнению аналитиков, стратегия НАТО представляется в целом успешной.|Исход войны по-прежнему остается под вопросом, так как обе стороны всё еще пытаются добиться перелома в ходе войны.|В целом инициатива пока что в руках стран Варшавского договора, и многие аналитики согласны с этим.
На еженедельной пресс-конференции НАТО официальные представители штабов союзников заявили, что «решимость НАТО продолжать борьбу сильна как никогда, что подтверждается рядом недавних успешных операций».|Баланс сил пока что оставляет открытым вопрос о том, кто победит.|Наступление советских войск оказывает сильное давление на союзников, которых НАТО пытается консолидировать.
Аналитики ведущих мировых газет настроены оптимистично в отношении военных усилий НАТО и текущей ситуации.|После ряда ожесточённых боёв ситуация на фронтах стабилизировалась. На данный момент ни НАТО, ни СССР не могут претендовать на победу.|По итогу последних боев СССР продолжает удерживать преимущество.
Силы союзников достигли немалого прогресса в войне против СССР.|На прошлой неделе обе стороны провели ряд операций, как успешных, так и неудачных. Общая ситуация остается нестабильной.|Силы НАТО были вынуждены на прошлой неделе начать общее отступление после ряда успешных операций со стороны советских войск.
Лидеры НАТО выражают оптимизм на фоне последних успехов в войне против СССР.|Хотя нынешнюю ситуацию вряд ли можно назвать «патовой», аналитики сходятся во мнении, что ее можно описать как «кратковременную ничью».|Новости с фронтов вызывают серьезную озабоченность Запада в отношении текущей военной ситуации. Удасться ли остановить Советскую военную машину?
Исход недавних боев показывает, что НАТО прочно владеет инициативой.|На этой неделе в издании Международного журнала обороны генерал Макгиллан (USAREUR ret.) пишет о том, почему ни одна из сторон не может в данный момент претендовать на победу.|В настоящее время советская сторона доминирует на европейском театре военных действий.
К исходу текущей недели инициатива находится в руках НАТО.|«Современная война – это своего рода камень-ножницы-бумага и возможно, это неплохо, что сейчас камень находит на камень», - так военный эксперт описывает текущую патовую ситуацию в противостоянии НАТО и СССР.|НАТО не может эффективно парировать наступление сил Варшавского договора. Аналитики сходятся во мнении, что целые дивизии НАТО могут оказаться в котлах, если немедленно не оставят свои позиции.
Успехи НАТО свидетельствуют о том, что союзные войска сейчас берут вверх.|НАТО и СССР кажутся одинаково сильными - обе стороны предпринимают безумные усилия, чтобы завладеть инициативой.|Советский Союз продолжает наступать и в ближайшее время война может завершиться поражением НАТО.