[Weapon Reference]
WeaponName=Р-27
WeaponDescriptiveName=МБР Р-27
WeaponDescription=Р-27 (по классификации НАТО — SS-N-6 Serb) — советская жидкостная одноступенчатая баллистическая ракета  комплекса Д-5, размещаемого на подводных лодках проекта 667А и 667АУ. Принята на вооружение в 1968 году. Ракетный комплекс Д-5 с ракетой Р-27 для вооружения подводных лодок проекта 667А стал ответом на американскую программу «Поларис». По своим тактико-техническим характеристикам ракета Р-27 стала аналогом ракеты «Поларис A1»,при этом советские ракеты были приняты на вооружение на 8—10 лет позже и имели худшие показатели точности (КВО). Небольшая дальность советских ракет обусловила необходимость боевого патрулирования советских ПЛАРБ в зонах действия мощных сил противолодочной обороны ВМС США и НАТО, что снижало боевую устойчивость советских ракетоносцев. Несмотря на ряд недостатков, СССР удалось создать достаточно эффективный стратегический ракетный комплекс. На ракете Р-27 был опробован ряд новых технических решений. Использование этих наработок на ракетных комплексах с ракетами Р-29 и Р-29Р в дальнейшем позволило ликвидировать отставание от США.


Отличительной особенностью советских ракет было то, что на них использовались ракетные двигатели с жидким топливом и они были одноступенчатыми, а американские ракеты создавались с твердотопливными двигателями и были двухступенчатыми.
 Советские ракеты были немного легче, но при этом имели большие габариты. Более высокой по сравнению с американскими ракетами была и взрывопожароопасность.