NextAction=event_intro_5
Image=campaign/images/airliner_shot_down
Photo=campaign/images/photos/air pact 1
Music=audio/music/Cold Waters Campaign Victory
Header=TEXT=11 сентября 1983

Font=0
Outline=FALSE
Color=180,71,64,255
Title=<b>СОВЕТЫ СБИЛИ АВИАЛАЙНЕР</b>|<b>Гражданский авиалайнер сбит в воздушном пространстве СССР</b>
Color=57,61,73,255
Sentence1=Волна возмущения и протеста поднялась в США и Южной Корее после того как советские ВВС сбили авиалайнер корейской авиакомпании над Сахалинскими островами. Официальная позиция Политбюро, представленная маршалом Огарковым на пресс-конференции, заключалась в том, что нарушение границы было умышленным и представляло собой спланированную разведывательную акцию, целью которой являлось изучение советской системы ПВО. «Мы рассматриваем этот инцидент как умышленную провокацию с целью проверки нашей боеготовности или даже как попытку спровоцировать войну», - сказал советский министр обороны.|Массовые акции протеста против советской агрессии начались в США и Южной Корее после того, как ВВС СССР сбили Boeing 747 Корейских авиалиний над островом Сахалин. Все находившиеся на его борту 269 пассажиров и членов экипажа погибли. Политбюро ЦК КПСС заявило, что нарушение границы рейсом KAL 007 было «умышленным и представляло собой спланированную разведывательную акцию, целью которой являлось изучение советской системы ПВО в этом районе». «Мы рассматриваем это как умышленную провокацию с целью проверки нашей боеготовности или даже как попытку спровоцировать войну», - заявил первый замминистра обороны СССР Николай Огарков.
Color=218,218,208,255
Sentence2=Напряженность в отношениях между Вашингтоном и Москвой обострилась до такой степени, какой не наблюдалось со времен кубинского ракетного кризиса 1962 года. Вооружённые силы приведены в состояние повышеной готовности, поскольку учения НАТО в Тихом океане и Атлантике расцениваются Советским Союзом как «преднамеренные провокации империалистов».|В данный момент в отношениях между Вашингтоном и Москвой наблюдается новый виток напряжённости, масштабы которого превзошли даже Карибский кризис 1962 года. Общая боеготовность обеих сверхдержав повышается, а проходящие в данный момент учения ВМС НАТО в Тихом и Атлантическом океанах советское правительство назвало «преднамеренными провокациями империалистов».