Практически все советские лодки оснащены ПЗРК которыми можно сбивать вражеские самолёты и вертолёты. 
Кавитация зависит от глубины и скорости. Подробнее в игровой справке, вкладка "Навигация"
Многие ракеты способны наводиться на разные типы целей. Выбор производится в настройках оружия перед запуском.
Противолодочные торпеды вроде мк46 и СЭТ-65 игнорируют надводные цели, в том числе всплывшую подводную лодку.
Основное свойство подводной лодки - скрытность. Помните об этом.
Число в настройках оружия ЗУР - максимальное количество ракет наводящихся на одну цель. Индивидуально для каждой ракеты. В большинстве случаев лучше ставить 1.
Корабли противника имеют 50% штраф к вероятности поражения ЗУР. Но не «Тикондерога»...
Адекватный надводный бой невозможен в Cold Waters из-за специфики кода игры. Ждём выхода Sea Power...
Игрок не может использовать авиацию - для неё не написан код. Опять таки, ждём выхода Sea Power...