[ORDERS]
1.	(§) ТАКТИЧЕСКАЯ ОБСТАНОВКА:
Средствами космической разведки установлен факт погрузки баллистических ракет с ядерными боеголовками на подлодки стратегического назначения СССР, базирующихся в <color=#CBCB2B><STARTLOCATION_PR></color>. Есть основания полагать, что высшее руководство коммунистической партии, осознав своё поражение в войне, решилось на отчаянный шаг — применение ядерного оружия. В связи с этим, мы вынуждены будем дать адекватный ответ. Однако в случае обмена ядерными ударами победителя в такой войне не будет. Единственное верное решение — уничтожение подводных ракетоносцев противника до того как они смогут произвести пуски баллистических ракет. Развертывание подводных лодок с ядерными ракетами ожидается в течение двух суток. Учитывая малую дальность советских ракет, не превышающую 1700 миль, следует ожидать попытки прорыва этих лодок в <color=#E6B621>Северную Атлантику</color>. Вам приказано перехватить и уничтожить подводные ракетоносцы до того как они войдут в район запуска баллистических ракет. 
Помните, капитан, что судьба человечества теперь в ваших руках!

2.	(§) ОСНОВНАЯ ЗАДАЧА:
Любой ценой обнаружить и потопить вражеские ПЛАРБ.

3.	(§) ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ЗАДАЧА:
Отсутствует
4.	(§) Избегать обнаружения патрульными силами противника.
5.	(§) ППО: Код красный, примение оружия по вашему усмотрению.
6.	(§) Сохраняйте режим радиомолчания
[MISSION WIN]
Прекрасная работа капитан! Без всякого преувеличения: вы спасли мир! 
[MISSION FAIL]
Что ж... мы надеемся что вы действительно сделали всё возможное... Господь вам судья.
[MISSION MISSED]
Наблюдаем пуски баллистических ракет из назначенного вам района. Вы опоздали - миру конец. До встречи в аду, капитан...