[Weapon Reference]
WeaponName=БР Р-21
WeaponDescriptiveName=БР Р-21
WeaponDescription=Р-27 (по классификации НАТО — SS-N-5 Sark/Serb) — советская жидкостная одноступенчатая баллистическая ракета  комплекса Д-4, размещаемого на подводных лодках проекта 629А и 658М. Принята на вооружение в 1963 году. Ракета Р-21 комплекса Д-4 по своему техническому уровню была значительным шагом вперёд по сравнению со своей предшественницей — Р-13. На ней впервые в СССР был отработан подводный старт, что значительно повысило боевую устойчивость ракетоносцев.\nОднако комплекс Д-4 по дальности и точности уступал американским комплексам «Поларис» A-1  принятому на вооружение на три года раньше советского, и «Поларис» A-2 принятому на год раньше. Кроме того, американские ракетоносцы могли нести 16 ракет, против трёх у советских. Также советские ракетоносцы вынуждены были осуществлять 7—8-тысячекилометровые переходы в районы боевого патрулирования и действовать в зонах господства противолодочных сил ВМС США и НАТО. Это привело к тому, что несмотря на сопоставимое у СССР и США количество ракетоносцев, морские стратегические ядерные силы США обладали гораздо большим боевым потенциалом.