[Weapon Reference]
WeaponName=Гидроакустический буй
WeaponDescriptiveName=Гидроакустические буи
WeaponDescription=Гидроакустический буй (также Радиогидракустический буй, РГБ) — свободно плавающий буй, предназначенный для излучения и/или приёма и ретрансляции по радиоканалу гидроакустических сигналов. Применяются с целью обнаружения подводных лодок и других подводных объектов, связи с подводными лодками, а также в научных целях. Как правило, сбрасываются с самолёта, вертолёта или надводного корабля. После попадания в воду в течение определённого времени автоматически приводятся в рабочее положение. При этом из днищевой части поплавка на кабеле опускается на определённую глубину приёмник и/или передатчик гидроакустических колебаний. Принятый гидроакустический сигнал по УКВ-радиоканалу ретранслируется на самолёт или корабль-носитель в виде частотно-модулированного сигнала.\n\n Советские буи: \nВертолётные: \nРГБ-56 РГБ-Н «Ива» 'Crow Egg' активный (45кг, 2м) (1956-) \nРГБ-64 РГВ-НМ «Чинара» 'Rook Egg' пассивный (13.5кг, 1м) (дальность 1-5 км) (1964-) \nРГБ-73 РГБ-НМ-1 «Жетон» пассивный (дальность 3-8 км) (1973-). \n\nСамолётные: \nБМ-1 РГБ-1 'Snipe Egg 1' пассивный ненаправленный \nБМ-2 РГБ-2 'Snipe Egg 2' пассивный направленный \nБМ-3 РГБ-3 'Snipe Egg 3' активный направленный 