ImageBackground=campaign/images/sea rescue 1
ImagePosition=0,-30
ImageHeight=260
Image=language/help_images/damage_control.png
ImagePosition=15,-2476
ImageHeight=256
Image=language/help_images/damage_status.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>КОНТРОЛЬ ПОВРЕЖДЕНИЙ</b></color></size>


















Перейдите на вкладку «Контроль повреждений» или используйте <KEY:Damage Report> для открытия панели управления повреждением.
Эта панель также может быть доступна с экрана инструкций перед любой миссией или в порту (только кампания), выбрав <DICTIONARY:VesselStatus> или с помощью <KEY:Damage Report>.
На панели «Контроль повреждений» отображается ваше судно, которое разделено на 5 основных водонепроницаемых отсеков. Также показаны различные подсистемы, многие из которых связаны с определённым отсеком, хотя некоторые из них, такие как Перископ и Мачты, не связаны с ним, поскольку находятся в ограждении рубки. Текущая выбранная подсистема выделена жирным шрифтом.
Кроме того, общее состояние корпуса вашей подводной лодки показана в центре нижней части. Если состояние корпуса снизится до 0%, то ваша подводная лодка будет уничтожена и утонет.

<size=24><color=maroon><b>АВАРИЙНАЯ ПАРТИЯ</b></color></size>
Текущая выделенная подсистема находится в центре вашего внимания со стороны контроля за повреждениями, а отсек, в котором она находится, отображается значком ключ / значок гаечного ключа. Эта подсистема (и только эта подсистема) будет восстановлена с удвоенной скоростью. Кроме того, в отсеке, содержащем аварийную команду, когда команда работает, получает бонус к откачке воды, чтобы укрепить переборки, но для этого бонуса требуется перекачки, чтобы подсистема насосов работала.
Вы можете назначить свою аварийную группу по контролю за повреждениями неповрежденной подсистеме, чтобы помочь контролировать затопление в этом отсеке.

<size=24><color=maroon><b>ПОДСИСТЕМЫ</b></color></size>
Каждое отделение может содержать одну или несколько подсистем. Выберите имя подсистемы или используйте <KEY:Context Menu Previous> а также <KEY:Context Menu Next> для перемещения и выделения подсистемы.
Подсистемы имеют 3 состояния:

1) Удовлетворительный (Голубой)
2) Повреждённый (Красный)
3) Критический (Чёрный)
Операционная подсистема работает нормально, в то время как поврежденная или критическая подсистема перестает функционировать и либо не может использоваться, либо накладывает штраф на производительность. Поврежденные системы заполняются красной полосой, которая составляет около 5 минут общего времени ремонта.
Поврежденные подсистемы автоматически будут отремонтированы вашей командой в течение времени и могут быть возвращены в рабочее состояние во время боя. Кроме того, группа контроля за повреждениями может вдвое сократить время восстановления одной подсистемы. Однако подсистемы в критическом состоянии не могут быть починены или восстановлены.

<b>КАМПАНИЯ: ПОЧИНКА В ПОРТУ</b>
При игре в кампании подсистемы в критическом состоянии требуют возврата в порт для ремонта. Вернувшись в порт, нажмите на название или используйте <KEY:Context Menu Previous> и <KEY:Context Menu Next>, чтобы выбрать критическую подсистему. Время, необходимое для его ремонта, отображается в правом верхнем углу панели управления повреждениями. Чтобы исправить это;
Нажмите на время выделенной подсистемы в критическом состоянии.
Нажмите на время для починки.
Используйте <KEY:Context Menu Set>.
Любой урон по корпусу автоматически ремонтируется в порту, но подвергается штрафу по времени, который основывается на тяжести полученного урона.

<size=24><color=maroon><b>ЭФФЕКТЫ НЕАКТИВНЫХ СИСТЕМ</b></color></size>
<b>СЕНСОРЫ</b>
<b>Носовой сонар</b> - Чувствительность вашего пассивного и активного сонара сильно снижена, делая вас практические слепым под водой
<b>Буксируемый массив</b> - Больше не операбелен.
<b>Перископ</b> - Мачта Перископа больше не может быть поднята и не может использоваться.
<b>Мачта МРО</b> - Эта мачта больше не может быть поднята и больше не предоставляет данные МРО.
<b>Радарная мачта</b> - Эта мачта больше не может быть поднята и не предоставляет радиолокационные данные.
<b>ОРУЖИЕ</b>
<b>Трубы</b>- Индивидуальные торпедные трубки могут быть непригодными и не могут быть отремонтированы в море. Торпедная трубка будет иметь обрезку провода (если таковая существует) или оружие внутри нее потеряно (если оно загружено) после выключения. Некоторые подводные лодки имеют угловые трубки по бокам за луком. Попытка стрельбы по угловой трубе на более высоких скоростях (20+ узлов) имеет шанс затормозить торпеду, отключить трубу, а также потеря оружия, забитого в трубке.
<b>Управление огнем</b>потеряйте свой компьютер огневого наведения и немедленно остановятся все анализы движения целей и все контакты с врагом которые вы отслеживали
<b>МЕХАНИЗМЫ</b>
<b>Насосы</b>Насосы автоматически уменьшают скорость затопления во всех отсеках. После выключения, затопление отсеков больше не компенсируется откачкой воды. Кроме того, теряется бонус к откачке в отсеке, содержащем основную часть ущерба.
<b>Тяга</b> - Тяга состоит из двигателей, карданных валов и самих пропеллеров. Ущерб движению снижает максимальную скорость вашего судна, ограничивая максимальную настройку телеграфа на 2/3 вперед.
<b>Руль</b> - При вождении, скорость поворота вашего судна уменьшается вдвое.
<b>Уровни</b> - При использовании уровней для изменения глубины, уменьшается скорость всплывания и погружения вашего судна наполовину.
<b>Балласт</b> - При использовании балласта для изменения глубины, уменьшается скорость всплывания и погружения вашего судна наполовину. Аварийный взрыв балласта не может быть использован.
<b>Реактор</b>Если он поврежден или если ваша команда вынуждена использовать SCRAM(протокол аварийной остановки реактора) , двигатели теряют мощность. Это ограничивает максимальную настройку телеграфа на All Stop, фактически делая ваш корабль мертвым в воде.

<size=24><color=maroon><b>ЗАТОПЛЕНИЕ</b></color></size>
Есть 5 главных водонепроницаемых отсеков внутри подводной лодки.Их повреждение может вызвать затопление, которое обозначается синем индикатором уровня воды. Чем выше уровень синего цвета, тем хуже затопление. Если поток воды будет чрезмерным или станет неуправляемым, то ваше судно потеряет плавучесть и в конечном счёте затонет.
Скорость затопления увеличивается за счет:
- увеличения глубины погружения приводит к увеличению давления воды
увеличения урона отсекам
- потеря насосной субсистемы
- дополнительные заполненные водой отсеки
Скорость затопления уменьшается за счет:
- небольшой глубины или всплытия
- рабочей системы откачки воды (насосов), откачивающих воду из всех отсеков
- команды контроля повреждений, которая удваивает эффект от работы насосов, когда находится в отсеке
Если у вас есть сложности с контролем затопления:
- используйте балласт для компенсации отрицательной плавучести
- будьте уверены в том, что ваши насосы в рабочем состоянии, или в приоритете для ремонта
- назначьте команду контроля за повреждениями в затопленный отсек (эффективно, только если насосы работоспособны)
- уменьшите вашу глубину так быстро, как это возможно
- сбросьте аварийный балласт

<b>НЕКОНТРОЛИРУЕМОЕ ПОГРУЖЕНИЕ</b>
Когда сразу несколько отсеков начинают наполняться водой, это значит что ваша субмарина находится в плачевном состоянии. Вы должны немедленно предпринять действия, дабы быстро добраться до небольшой глубины. Помните, что если у вас поврежден реактор/двигатель или балласт, а субмарина набирает воду, это может помешать вам всплыть и быть фатальным.

<b>ПРЕДОТВРАЩЕНИЕ ЗАТОПЛЕНИЯ</b>
Достижение небольшой глубины или всплытие сильно поможет вашим насосам и команде контроля повреждений опередить затопление. При всплытии команда контроля повреждений сможет выкачать всю воду, перемещаясь между отсеками. Однако, если вы не можете всплыть, даже после сброса аварийного балласта, возможно вашей команде пора покинуть корабль.
В то время как всплытие помогает освободить все затопленные отсеки, повреждения корпуса остаются. Погружение приведет к появлению напряжения на корпусе, и может вновь привести к затоплению, особенно в наиболее поврежденных отсеках.

<size=24><color=maroon><b>ЗНАЧКИ КОНТРОЛЯ ПОВРЕЖДЕНИЙ</b></color></size>
Значки статуса отображаются сверху справа, и уведомляют о требующих ремонта повреждениях, затоплении, или при обнаружении неизбежной атаки.

<b>ОПИСАНИЕ ЗНАЧКОВ КОНТРОЛЯ ПОВРЕЖДЕНИЙ</b>


















<b>Реактор заглушен:</b> Реактор вашей субмарины отключен.

<b>Повреждения:</b> Субсистема на борту вашей субмарины повреждена и требует ремонта.

<b>Затопление:</b> Отсек вашей субмарины затоплен более чем на 10%, или общее затопление больше чем 5%.

<b>Приближающаяся торпеда:</b> Активный перехват обнаружил приближающуюся активную торпеду или оператор сонара заметил пассивную торпеду, приближающуюся к вашей субмарине.

<b>Ранжирующий сонарr:</b> Вражеское судно пытается обнаружить ваше точное положение сонаром управления огня. Вероятно, атака неизбежна.

<size=24><color=maroon><b>ПОТЕРЯ ВАШЕЙ СУБМАРИНЫ</b></color></size>

Ваша субмарина будет уничтожена, если:

- Превышена глубина раздавливания, что приведет к имплозии

- целостность брони упала до 0%

Важно помнить, что при уменьшении целостности брони, глубина раздавливания уменьшается, и может достичь 50% от номинальной. Глубина, что раньше была безопасной, теперь может уничтожить вашу субмарину.

При уничтожении HUD'а, он отключится.

Используйте <KEY:Cancel or Quit> что бы выйти в меню миссии и закончить ее.

В меню миссии вы можете:

1) <DICTIONARY:AbandonShip>. Если ваша субмарина не повреждена (не было имплозии) и находится выше глубины спасения, и ваша команда еще может спастись покинув корабль. В противном случае, ничего не произойдет.

<DICTIONARY:Quit> чтобы закончить эту миссию.

Любой из этих вариантов перенесет вас в меню отчета о совершенных действиях.

Когда просмотр меню отчета завершится, нажмите <DICTIONARY:Continue> или используйте <KEY:Continue>.