ImageBackground=campaign/images/sea rescue 2
ImagePosition=180,-676
ImageHeight=450
Image=language/help_images/port.png
ImagePosition=15,-1405
ImageHeight=260
Image=language/help_images/stratmap.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>КАМПАНИЯ</b></color></size>
Рекомендуется, чтобы вы ознакомились с командованием подводной лодкой, пройдя Учебные Миссии и попрактиковаться в нескольких Одиночных Миссиях перед прохождением Кампании.

Кампания позволяет участвовать в вооруженном конфликте в качестве командира подводной лодки. В кампании вы будете;

- получать приказы на выполнение различных миссий
- ориентироваться на стратегической карте, чтобы идентифицировать и перехватывать ваши цели
- избегать обнаружения вражескими разведывательными самолетами и спутниками
- вступать с врагом в бой
- иногда возвращаться в порт для перевооружения и ремонта
- получать медали и награды за успешное выполнение задач
- помогать выиграть войну, потопив вражеские корабли
- помогать выиграть войну, успешно завершив миссии
- терять прогресс, не достигнув приоритетных целей
- терять прогресс за провал миссии

Ваши успехи или неудачи на протяжении всей кампании окажут непосредственное влияние на исход конфликта.

<size=24><color=maroon><b>СОБЫТИЯ</b></color></size>
Все кампании начинаются с ряда событий, в которых изложены фоновые и геополитические проблемы, стоящие за текущим конфликтом. События также возникают, когда вы завершаете или выполняете миссию, а также основываются на определенных критериях, таких как возвращение в порт, потеря вашей подводной лодки или награждение медалями. И наконец, по завершении кампании, описывается исход конфликта и ваша дальнейшая судьба. Ваши действия в качестве командира будут напрямую влиять на многие события.

<b>СУХОПУТНАЯ ВОЙНА</b>
В некоторых кампаниях есть сопутствующая сухопутная война. В этих случаях дополнительные события происходят на регулярной основе, описывающее потерю или прирост территорий, а также общий баланс войны. Стратегическая карта будет отмечена значками, указывающими на владение территориями.

<b>ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ СОБЫТИЯ</b>
Использовать <KEY:Continue> или нажмите <DICTIONARY:Continue> закрыть мероприятие и продолжить кампанию.

<b>ПРОПУСТИТЬ СОБЫТИЯ</b>
Использовать <KEY:Continue> немедленно пропустить событие.

<size=24><color=maroon><b>ПОРТ</b></color></size>
Ваша подводная лодка будет находиться в порту в начале
кампании. Здесь вам предоставляется краткий обзор
относительно того, есть ли на вашей подводной лодке 
дополнительное оружие или требуются какие-либо 
ремонтные работы.
<DICTIONARY:LeavePort>
Выход из порта, переносит вас на Стратегическую 
Карту для навигации.
<DICTIONARY:RearmRepair>
Открывает панели Управления боекомплектом а также 
Контроль повреждений, для пополнения оружия и 
проведения ремонтных работ.
Также можно использовать кнопки: <KEY:Stores> и <KEY:Damage Report> 
<DICTIONARY:ReviewOrders>
Изучите ваши текущие задачи. Некоторые миссии требуют
конкретные виды оружия или коммандос на борту, так что
стоит проверить ваши задачи перед выходом из порта.

<b>ВРЕМЯ В ПОРТУ</b>
Вход в порт занимает несколько часов для навигации,
стыковка и получение экипажа на берегу. Более того,
требуется дополнительное время для:

- погрузки и разгрузки оружия
- принятия или удаление коммандос
- ремонта подсистем
- ремонта корпуса (автоматического, основанного на степени повреждений)

За исключением ремонта корпуса, время, необходимое для этих действий, отображается на панелях управления повреждениями и хранения. Общее время, проведенное в порту, отображается на дисплее <b><DICTIONARY:HoursInPort></b>.

<b>ВХОД В ПОРТ</b>

Открытие брифинга, пока рядом с дружественным портом, вход в этот порт. Значок порта отображается на панели инструментов, чтобы указать, близость к порту (см. ниже)

<size=24><color=maroon><b>СТРАТЕГИЧЕСКАЯ КАРТА</b></color></size>

















Стратегическая карта используется для навигации по океанам и дает обзор театра военных действий. Стратегическая карта состоит из панели инструментов в левом верхнем углу, морской карты театра операций и различных икон. За исключением барьеров портов и SOSUS, значки окрашены в соответствии с той стороной, за которую они сражаются.

<b>ПАНЕЛЬ ИНСТРУМЕНТОВ</b>
В левом верхнем углу находится панель инструментов. Слева направо панель инструментов отображает:
1) Время суток в часах
2) Дата
3) Кнопка «Ярлыки» для включения / выключения отображения текста и местоположений
4) Кнопка Меню, чтобы войти в меню кампании, или использовать <KEY:Cancel or Quit>
Иконка порта показывает, находится ли игрок вблизи дружественного порта

<b>НАВИГАЦИЯ</b>
На Стратегической Карте у субмарины есть три скорости движения
1) Стационарный: ваша подводная лодка слушает. Бой начинается с ~ 5 узлов и на малой глубине.
2) Скорость патрулирования: Бой начинается с ~ 10 узлов и на умеренной глубине. <RIGHTCLICK> для перемещения со скоростью патрулирования к указателю мыши.
3) Полная скорость: Бой начинается с ~ 20 узлов и на глубине. <LEFTCLICK> для перемещения с полной скоростью к указателю мыши.
Когда вы сталкиваетесь с силой противника, скорость, с которой вы двигаетесь, влияет на расстояния пуска, поскольку гидролокатор менее эффективен из-за потока шума на более высоких скоростях. Начальная глубина может быть изменена по рельефу, если на мелководье.
Скорость вашей подводной лодки также определяет диапазон, на котором вам показываются ближайшие вражеские юниты. Более быстрая скорость уменьшает диапазон обнаружения.

<b>РАСПОЗНАВАНИЕ</b>
В эпоху «холодной войны» разведка осуществляется спутниками, самолетами, целевыми группами и барьерами SOSUS. После того, как вражеское судно или целевая группа столкнулись с вашей разведкой или непосредственно от вашей подводной лодки, будет показано на стратегической карте в виде иконки. Тип знака, надводный корабль или подводная лодка представляет собой тип. Смешанные группы, содержащие подводные лодки и наземные устройства, по умолчанию обозначают значок единицы поверхности.
По мере того, как контакт возрастает, он медленно темнеет, и его положение перестает обновляться. Эти более темные значки теперь показывают последнее известное местоположение, становясь менее точным с течением времени, когда противник движется дальше, пока значок в конце концов не исчезнет.

<b>Спутники:</b> как дружественные, так и вражеские спутники проходят через стратегическую карту через равные промежутки времени. Сателлиты имеют очень длинный диапазон обнаружения, но их прохождение происходит через регулярные промежутки времени, позволяя вам поменять ваше местоположение во время эстакады вражеским спутником

<b>Самолет:</b> запущен с авиабазы, патрулирование самолета и возвращение на их базу. Самолеты требуют некоторого времени простоя для дозаправки между каждым патрулем.

<b>SOSUS Барьеры:</b> (система наблюдения SOUND) - это цепи сонарных устройств для прослушивания, предназначенных для обнаружения прохода подводных лодок и кораблей. В основном используется НАТО, эти барьеры стратегически расположены, чтобы охранять пропускные пункты прохода из Норвежского моря в Атлантику советских войск. Вражеские юниты, пересекающие барьер SOSUS, показаны на Стратегической карте

<b>Корабли:</b> ваша подводная лодка (и вражеские силы) могут обнаружить и выявить близлежащие цели на стратегической карте.
Если ваша подводная лодка обнаружена вражеской разведкой, любые близлежащие группы убийц-охотников за подводными лодками будут перенесены в вашу позицию в попытке перехватить вас. Об этом обнаружении не сообщается, поэтому следите за вражескими спутниками или близлежащими самолетами во время вражеских вод.

<b>МЕСТОПОЛОЖЕНИЕ</b>
На всей Стратегической карте находятся многочисленные места. Они могут быть морскими портами, авиабазами, станциями SOSUS или их комбинацией наряду с другими стратегическими крупными городами. Многие из этих мест могут быть непосредственно вовлечены в миссии, и если кампания содержит наземную войну, эти места могут атаковать специальные силы (коммандос) или даже могут вторгаться и освобождаться противоборствующими сторонами.

<b>Морские Порты:</b> эти центры военно-морской деятельности обычно являются источником вражеских сил и могут быть проникнуты и атакованы коммандос каждой из сторон. Ваш домашний порт не может быть атакован или захвачен противником.

<b>Авиабазы:</b> как уже упоминалось выше, они являются базой разведывательных самолетов. Если группа коммандос-противников атакует авиабазу, она несколько дней нарушает деятельность по разведке воздушных судов. Если морское или наземное вторжение захватывает регион, с авиабазой, также нарушает деятельность по разведке воздушных судов, но в конечном итоге восстанавливает ее для оккупирующей стороны.

<b>:SOSUS Базы:</b> Если группа противников коммандос атакует или вторгся в регион, любой барьер SOSUS, связанный с местоположением, теряется навсегда для всех в этой кампании.
Регионы могут быть захвачены в рамках продолжающейся сухопутной войны, но также могут быть захвачены десантными войсками, когда вам поставили задачу их высадить! В последнем случае вы имеете прямой контроль над спасением этих ценных разведывательных ресурсов, а также не позволяете врагу открывать новые фронты.

<size=24><color=maroon><b>ИНСТРУКТАЖ</b></color></size>
Используйте <KEY:Briefing> чтобы открыть страницу инструктажа каждый раз, когда вы на Стратегической Карте.
При выборе <DICTIONARY:ContinueCourse> возвращает вас к Стратегической карте.
Вы можете проверить текущий статус запасов оружия и повреждения, а также просмотреть задачи на текущую миссию, выбрав <DICTIONARY:VesselStatus> или с помощью <KEY:Stores> и <KEY:Damage Report>. В соответствии с обычными одиночными миссиями могут быть установлены оружие, предварительно загруженное на борту, и они будут готовы к стрельбе во время следующего сражения. Однако вооружение не может быть изменено, поскольку замена требует возвращения в порт.

<DICTIONARY:ReviewOrders> может быть использовано для изучения текущих параметров миссии, чтобы определить, где ориентироваться и какие силы противника вам, возможно, придется перехватывать на стратегической карте.

<size=24><color=maroon><b>МЕНЮ КАМПАНИИ</b></color></size>
В меню «Кампания» вы можете выбрать один из следующих вариантов:
1) <DICTIONARY:Statistics> - отображает статистику для текущей кампании.
2) <DICTIONARY:Save> - сохраняет кампанию с использованием имени файла, указанного при создании кампании;
3) <DICTIONARY:Quit> - выход из кампании в главное меню
4) <DICTIONARY:Back> - вернуться к Стратегической Карте и сыграть в кампанию

<size=24><color=maroon><b>ВТОРЖЕНИЕ И НАЗЕМНЫЕ МИССИИ</b></color></size>
Эти две миссии требуют конкретных действий.

<b>ВТОРЖЕНИЕ:</b> вы должны вернуться на свою домашнюю базу и принять участие в спецоперации. Затем отправляйтесь в пункт назначения, где вам нужно проникнуть в место противника. На Тактической карте отобразится зона развертывания, в которую вы должны плыть (желательно, не обнаружено), а затем остановитесь на глубине менее 100 футов, чтобы команда Spec Ops могла десантироваться. Как только они уйдут, они попытаются выполнить свою миссию. Если ваша подводная лодка обнаружена противником или обнаружена на маршруте, защита береговой охраны будет находиться в состоянии повышенной готовности и может захватить вашу команду Spec Ops, прежде чем они смогут выполнить свою миссию, в этой миссии важное скрытность.

<b>СУХОПУТНЫЙ УДАР:</b> вы должны вернуться на свою базу, чтобы получить вооружение, для удара наземной цели, указанное вашими задачами. Затем отправляйтесь в пункт назначения, где вам нужно произвести атаку в зону развертывания (отмеченную на вашей карте). Ракеты, достигающие зоны развертывания, автоматически будут направляться к своей цели. Обратите внимание, что вражеские корабли могут находиться в положении, позволяющем сбивать ракеты. Этот тип миссии будет предоставлен только в том случае, если ваша подводная лодка оснащена наземными ракетами.

<size=24><color=maroon><b>ПОТЕРЯ ВАШЕЙ СУБМОРИНЫ</b></color></size>
Потерянное или покинутое судно в Одиночной Миссии не имеет последствий, ведь это была одна миссия, но в Кампании ставки намного выше для вас и вашей команды.

Если вы переживете потерю своей подводной лодки, вы в конечном итоге вернетесь в свой домашний порт. Здесь вы сможете выбрать новую подводную лодку для команды и вернуться в бой. Однако будучи спасенным, это занимает много времени и может привести к сбою чувствительных ко времени миссий.