ImageBackground=campaign/images/nato submarine 2
ImagePosition=15,-2500
ImageHeight=260
Image=language/help_images/navigation_status.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>НАВИГАЦИЯ</b></color></size>

<b>ДАННЫЕ О ВАШЕМ КОРАБЛЕ</b>
Над мини-картой находится панель данных, которая содержит 3 столбца данных (слева направо).

1) Данные о вашем корабле
2) Данные о контакте
3) Данные о оружии (торпеда на проводах)

	<b>1</b>														<b>2</b>															<b>3</b>
<b>КРС</b> Курс           	        Название контакта								Номер ТА из которого выпущена торпеда
<b>СКР</b> Скорость				<b>ПЛГ</b> Направление на контакт			<b>КРС</b> Курс торпеды
<b>ГЛБ</b> Глубина					<b>КРС</b> Курс											<b>ДЛН</b> Расстояние от вашего корабля до торпеды
<b>РУЛ</b> Руль						<b>СКР</b> Скорость									<b>ПЛГ</b> Направление на торпеду
<b>УГЛ</b> Руль глубины		<b>ДЛН</b> Расстояние до контакта			<b>ДДВ</b> Расстояние до точки активации
<b>БАЛ</b> Балласт					<b>РЕШ</b> Решение									<b>ВДЗ</b> Время до самоуничтожения


Решение означает достоверность данных о контакте. При низком решении, отображаемое расстояние до контакта может сильно отличаться от реального. Пеленг (направление на контакт) же верен всегда.

<size=24><color=maroon><b>СКОРОСТЬ</b></color></size>
Нажмите <KEY:Increase Power> и <KEY:Decrease Power> чтобы изменить скорость.
Скорость вашей подводной лодки можно регулировать с помощью следующих шагов:

- Полный назад
- Стоп машина
- Самый малый вперед
- Малый вперед
- Средний вперед
- Полный вперед
- Самый полный вперед

Изменения в скорости требуют некоторого времени для вступления в силу, разгон до максимальной может занять несколько минут. Торможение так же займёт значительное время. Для ускорения торможения можно использовать режим хода "Полный назад".

<b>КАВИТИРОВАНИЕ</b>
Кавитация - это образование пузырьков быстро вращающимся пропеллером. Эти пузырьки создают значительное количество шума, который может выдать вашу позицию. На больших глубинах с более высоким давлением воды этот эффект уменьшается, позволяя вам двигаться быстрее без кавитации. Обратите внимание, что кавитация зависит от скорости вращения винта, а не скорости вашей подводной лодки, так что снижение скорости быстро прекращает кавитацию.
Ваш оператор сонара уведомит вас через журнал сообщений, если вы кавитируете, и в правом верхнем углу появится значок состояния кавитации.
Зависимость безкавитационной скорости от глубины, для большинства лодок:
 10уз глубже 31м
 15уз - 61м
 20уз - 91м
 25уз - 122м
 30уз - 152м
 35уз - 183м
 40уз - 213м
 45уз - 244м

<b>ПОТОК ШУМА</b>
Более высокая скорость увеличивает количество шума, создаваемого вашей подводной лодкой, как из-за машинного оборудования, так и потока воды вокруг корпуса. Этот поток воды, называемый потоком шума, и может сильно влиять на чувствительность сонара, в конце концов оглушая его на более высоких скоростях, что приводит к потере слабых контактов. Буксируемая антенна чрезвычайно чувствительна к потоку шума и малоэффективна на скоростях свыше 10 узлов. На 15 узлах она глохнет полностью.
Поскольку поток шума уменьшает отношение сигнал / шум при прослушивании контактов, это затрудняет анализ сигнатуры. Поток шума также увеличивает способность вражеского сонара обнаружить вашу подводную лодку.
Способность сбалансировать положение, поддерживать чёткий контакт с врагом и управлять кавитацией, не будучи обнаруженным вражеским сонаром, сделает вас успешным командиром подводной лодки.

<b>ЭФФЕКТЫ ОТ ПОВРЕЖДЕНИЙ</b>
При повреждении двигателя, скорость вашего корабля ограничивается до "Малый вперед". Если же поврежден реактор на вашей подводной лодке то движение будет невозможно. Как только все системы будут отремонтированы максимальная скорость снова будет восстановлена.

<size=24><color=maroon><b>УПРАВЛЕНИЕ</b></color></size>
Нажмите <KEY:Rudder Left> и <KEY:Rudder Right> чтобы повернуть ваш корабль.
Руль устанавливается с шагом 5 градусов от -30 градусов (слева) до +30 градусов (справа).
Текущая настройка руля отображается в левой нижней панели.
Поворачивая, корабль несколько замедляется.

<b>ВЛИЯНИЕ ПОВРЕЖДЕНИЙ</b>
Повреждение руля вашей подводной лодки значительно увеличивает время поворота на заданный угол.

<size=24><color=maroon><b>КОНТРОЛЬ ГЛУБИНЫ</b></color></size>
Рули глубины: Нажмите <KEY:Planes Down> и <KEY:Planes Up> чтобы изменить глубину с помощью рулей глубины.
Рули устанавливаются с шагом в 5 градусов от в -30 градусов (вниз) 60 30 градусов (вверх) и требуют некоторого движения вперед для работы.
Балласт: Нажмите <KEY:Ballast Down> и <KEY:Ballast Up> чтобы изменить глубину с помощью балласта.
Балласт устанавливается с шагом 5 единиц от -30 (вниз) до +30 (вверх) и не требует движения вперед для работы.
Аварийное продувание: Нажмите <KEY:Blow Ballast> чтобы немедленно продуть аварийный балласт, который устанавливает балласт на +60 и предотвращает дальнейшие изменения балласта, пока ваша подводная лодка не всплыла. После всплытия необходимо заполнить сжатый воздух, прежде чем вы сможете снова погрузиться. Показание балласта будет медленно отсчитываться до 0 и как только вы его достигнете, то сможете снова погрузиться.

<b>РАБОЧАЯ ГЛУБИНА И ПРЕДЕЛЬНАЯ ГЛУБИНА</b>
Корпуса подводных лодок сконструированы так, чтобы выдерживать огромное давление воды на глубинах, которые они эксплуатируют. На каждые 33 фута (10 м) глубины, добавляется около 1 атмосфера давления.
Рабочая глубина - это безопасная глубина, на которой может работать подводная лодка; Во время морских испытаний эта глубина была фактически достигнута. Предельная глубина - это глубина, на которой прочный корпус не выдерживает давления и разрушается. Она в среднем в 1,5-1,75 раза больше, чем рабочая глубина.
По мере того, как вы меняете глубину, рулевой будет уведомлять вас через журнал сообщений при прохождении каждых 30 метров. Если вы находитесь ниже рабочей глубины, то эти сообщения будут отображаться красным цветом.

<b>ЭФФЕКТЫ ОТ ПОВРЕЖДЕНИЙ</b>
Повреждение рулей глубины или балласта вашей подводной лодки снижает их эффективность на 50%, значительно замедляя всплытие и погружение. Повреждение балласта вашей подводной лодки также предотвращает использование аварийного продувания, что делает ремонт системы балласта весьма приоритетной задачей. Эти эффекты удаляются после восстановления системы.
По мере того, как подводная лодка получает урон, целостность корпуса снижается, что влияет на его способность выдерживать давление воды. Тяжело поврежденный корпус может уменьшить предельную глубину на 50%, в результате чего лодка может взорваться на глубине меньше рабочей. Потеря целостности корпуса не может быть восстановлена в море.
Потеря целостности корпуса также может привести к затоплению. Тяжесть затопления увеличивается с глубиной, что опять-таки связано с увеличением давления воды.
См. подробнее в разделе Урон

<size=24><color=maroon><b>ВЫРАВНИВАНИЕ</b></color></size>
Нажмите <KEY:Level Submarine> чтобы установить руль, рули глубины и балласт (если нет аварийного продувания) сразу на 0.
<size=24><color=maroon><b>СТОЛКНОВЕНИЯ</b></color></size>

Столкновение вашей подводной лодки со льдом или землей немедленно приведет к быстрой потере скорости. Скорость, с которой происходит столкновение, определяет, сколько урона (если таковой имеется) может быть нанесено. Движение менее чем на 5 узлов обычно не приводит к урону или наносит минимальный урон, в то время как высокие скорости могут наносить урон или разрушать вашу подводную лодку из-за обширного повреждения корпуса, затопления и выбивания подсистем.

При движении на мелководье или вблизи морского дна ваш рулевой будет уведомлять вас, если под вашим килем находится менее 54 метров воды. Кроме того, высокочастотный навигационный гидролокатор будет обнаруживать лед или мины на расстоянии около 4000 ярдов перед вашей подводной лодкой. Сжатие времени будет отключено, а в правом верхнем углу появятся значки состояния, чтобы уведомить вас о любых текущих навигационных угрозах.

Любое столкновение немедленно отключает режим сжатия времени, и временное сжатие не может быть повторно включено, пока ваша подводная лодка не выйдет из опасной зоны. Кроме того, "полный назад" можно использовать, чтобы отвести вашу подводную лодку от льда или морского дна, если она станет неподвижной во время столкновения. Балласт также может использоваться для всплытия с морского дна при столкновении.

<size=24><color=maroon><b>ЗНАЧКИ СОСТОЯНИЯ</b></color></size>
При определенных условиях в правом верхнем углу отображаются следующие значки состояния, предупреждающие вас вас об навигационных опасностях или определенных условиях:


















<b>ОПИСАНИЕ ЗНАЧКОВ СОСТОЯНИЯ</b>
<b>Сжатие времени:</b> Сжатие времени может быть включено и отключено с помощью <KEY:Time Compression> Для ускорения игры при переходе на большие расстояния. При включении отображается этот значок состояния. Сжатие времени автоматически отменяется всякий раз, когда возникает навигационная опасность или если ваша подводная лодка получает какой-либо урон.
<b>Камера событий:</b> Если включена, то камера событий автоматически сфокусируется на событиях, представляющих интерес, когда они происходят, например, запуск торпед и удары оружия. Нажмите <KEY:Event Camera> чтобы переключать камеру событий..
<b>Кавитация:</b> Ваша подводная лодка в настоящее время кавитирует, в результате чего винт создает дополнительный шум. Уменьшите скорость или погрузитесь глубже, чтобы предотвратить кавитацию.
<b>Режим тишины:</b> Показывается, когда ваша подводная лодка находится в "режиме тишины". "Режим тишины" уменьшает шум, создаваемый вашей подводной лодкой, но также уменьшает максимально допустимую скорость и останавливает все ремонтные работы, работу насосов и перезарядку оружия. "Режим тишины" включается и выключается с помощью <KEY:Silent Running> а увеличение скорости, назначение действий по ремонту повреждениями или перезарядка торпедного аппарата отменяет режим бесшумной работы.

<b>Мелководье:</b> Отображается, когда глубина под килем вашей подводной лодки меньше 54 метров.

<b>Опасности льда:</b> Высокочастотная подлёдная система выявляет лёд перед вашей подводной лодкой. Навигационный гидролокатор ограничен примерно 4000 ярдами и может обнаруживать только опасности в непосредственной близости перед вашей подводной лодкой. После обнаружения расположение льда будет отображаться на вашем экране тактической карты.
<b>Опасности мин:</b> Высокочастотный гидролокатор может обнаружить мины впереди вашей подводной лодки. Этот гидролокатор ограничен примерно 4000 ярдами и может обнаруживать опасности непосредственно перед вашей подводной лодкой. После обнаружения мины будут отображаться на вашей тактической карте.