ImageBackground=campaign/images/pact landing sunk
ImagePosition=15,-355
ImageHeight=260
Image=language/help_images/tubes.png
ImagePosition=15,-1650
ImageHeight=260
Image=language/help_images/tube_settings.png
ImagePosition=15,-3890
ImageHeight=260
Image=language/help_images/stores.png
[/Image]
Актуально для: EpicMod 2.072
<size=24><color=maroon><b>ОРУЖИЕ</b></color></size>
После Второй Мировой Войны, продолжающаяся холодная война вывела развитие военно-морских вооружений на новые уровни. Этот раздел расскажет вам как использовать и управлять оружейными системами на вашей субмарине. Чтобы понять, как увеличить ваши шансы на поражение цели, а также уклониться от вражеского удара - смотрите раздел "Тактика".

Оружие на борту вашей подлодки может находится в одном из трёх мест:
1) арсенал
2) торпедный аппарат
3) Установка Вертикального Пуска (УВП), если ваша подлодка обладает ею.

Оружие в арсенале должно быть загружено в торпедные аппараты, чтобы стрелять, а оружие в торпедных аппаратах готово к стрельбе, если только оно в настоящее время не загружается в этот аппарат.

<size=24><color=maroon><b>ТОРПЕДНЫЙ АППАРАТ</b></color></size>
В самом низу справа от экрана находятся торпедные аппараты вашей подводной лодки. Различные классы подводных лодок могут иметь различное количество аппаратов.
















Торпедный аппарат состоит из самого аппарата и трёх связанных кнопок настроек. При загрузке отображается изображение оружия, готового к стрельбе. Нажмите на аппарат или воспользуйтесь <KEY:Next Tube> и <KEY:Previous Tube>, чтобы выбрать аппарат. Текущий выбранный аппарат подсвечивается красным цветом.
Аппарат, в который загружается торпеда, имеет изображение оружия, медленно вдвигающееся в него. Нажмите <KEY:Load Tube>, чтобы циклически менять тип загружаемой торпеды.
На аппарате, в котором установлена торпеда с управлением по проводам, находится значок, показанный выше. Перезарядка аппарата когда провод находится в аппарате немедленно обрывает его.
Уничтоженный аппарат окрашен в красный цвет и не может быть отремонтирован в море. 

<b>УСТАНОВКА ВЕРТИКАЛЬНОГО ПУСКА (УВП)</b>
Оружие в УВП не требует перезагрузки. Вместо этого УВП представляет собой одно аппаратное изображение нескольких аппаратов УВП на борту. Просто выберите оружие из этого пула аппарата, нажав <KEY:Load Tube>, чтобы его запустить. Аппараты УВП нельзя перезагружать в море.
Поскольку УВП запускает оружие, перпендикулярное направлению движения вашей подводной лодки, его можно использовать только на низкой скорости. Журнал сообщений уведомит вас, если ваша скорость превышает скорость запуска из УВП.
<size=24><color=maroon><b>ПРИМЕНЕНИЕ ОРУЖИЯ</b></color></size>
Стрельба в Cold Waters относительно упрощена, так как ваша команда автоматически выполняет все требуемые операции, такие как ввод данных в оружие и открытие крышки аппарата. Как командир, вы решаете, каким оружием стрелять и куда его направить. Все оружие в Cold Waters запускается с использованием системы точек маршрута, где пеленг и дальность до точки маршрута устанавливается при помощи тактической карты.

<b>ТАКТИЧЕСКАЯ КАРТА</b>
Тактическая карта - это нервный центр вашей системы управления огнем подводной лодки. Он отображает всю информацию, собранную сенсорами, и вычисляет движение цели, чтобы предсказать их точное положение. Раздел «Сенсоры» подробно объясняет про тактическую карту; Однако для определения точек маршрута оружия требуется некоторое базовое понимание его использования. Кратко;
В нижнем левом углу находится мини-карта, отображающая вашу подводную лодку, цели и торпеды, которые используются для установки меток для оружия.
<b>Передвижение Карты:</b> <LEFTCLICK> на мини-карту и передвиньте мышку.
<b>Изменение дальности Карты:</b>Наведите мышку на карту и <MOUSEWHEEL> или <KEY:Zoom In> и <KEY:Zoom Out>.
<b>Показать Карту:</b> <KEY:Tactical Map> показывает карту во весь экран (автоматически убирает мини-карту).
<b>Скрыть Карту:</b> <LEFTCLICK> в верхней части мини-карты скрывает/восстанавливает её.
<b>Центрирование Карты:</b> <KEY:Centre Map> помещает вашу подлодку в центре карты.
<b>Авто-центрирование Карты:</b> <KEY:Auto Centre Map> закрепляет карту на вашей подлодке.
Выбор вашей подлодки мышкой перемещает камеру на неё.
Нажатие на цель выбирает его как вашу цель или, если она уже выбрана, перемещает камеру к ней.
Нажатие на торпеду перемещает камеру на неё.

<b>ПРИМЕНЕНИЕ ОРУЖИЯ</b>
Чтобы выпустить торпеду:
1) выберите загруженный аппарат
2) разместите точку на карте, чтобы отправить торпеду

1) Выберите аппарат
Используйте <KEY:Next Tube> и <KEY:Previous Tube>, или нажмите прямо на оружие внутри аппарата, чтобы выбрать из какого аппарата стрелять - он будет подсвечен красным цветом.
2) Разместите точку активации
Убедитесь, что ваша подводная лодка видна на мини-карте и нажмите <KEY:Fire Tube>, чтобы установить точку маршрута. Отобразится «Пеленг» и «Диапазон» к точке маршрута, и на карте появится голубая линия, которая следует за указателем мыши.
Просто переместите указатель мыши на мини-карту, поместив ее в то место, куда вы хотите, чтобы ваше оружие направилось, затем <RIGHTCLICK>, чтобы установить точку маршрута и стреляйте.
Карту можно панорамировать и масштабировать при перетаскивании точки маршрута или, если необходимо, воспользуйтесь <KEY:Cancel or Quit>, чтобы отменить настройку точку маршрута.

<size=24><color=maroon><b>НАСТРОЙКИ АППАРАТА</b></color></size>
















Каждый аппарат может иметь до 3 настроек оружия, в зависимости от загруженного оружия, для сенсора, поиска и глубины/высоты. Кнопки настроек могут редактироваться только в том случае, если выбранный аппарат выделен и ее можно изменить, щелкнув непосредственно на них или используя <KEY:Weapon Homing>, <KEY:Weapon Attack> и <KEY:Weapon Depth>.

<size=24><color=maroon><b>НЕУПРАВЛЯЕМЫЕ ТОРПЕДЫ</b></color></size>
Некоторое оружие (и ловушки) - это простые прямоидущие торпеды. Торпеда будет выпущена и задействовав гироскоп направиться к выбранной вами точке маршрута, а затем просто продолжит идти прямо, пока она не попадет в цель или не достигнет своего предела диапазона.

Неуправляемые торпеды не имеют никаких настроек аппарата. Они будут либо запускаться на глубине (ловушки), либо изменять глубину до заданной рабочей глубины для этой конкретной модели торпеды.

<size=24><color=maroon><b>ТОРПЕДЫ УПРАВЛЯЕМЫЕ ПО ПРОВОДАМ</b></color></size>
Это сложное оружие, которое напрямую связано с вашим компьютером управления огнем с помощью провода, который был запущен. Пока провод остается неповрежденным, их настройки поведения могут быть изменены, даже можно установить новую позицию точки маршрута или вручную управлять торпедой. Если провод сломается или оборвется, оружие будет выполнять текущие запрограммированные настройки.

Третий столбец данных отображает информацию о текущем проводе. Нажатие на торпеду с проводным управлением на карте или выбрав ее в аппарате, будет отображать данные проводов аппарата:

<b>Упр. Оружие</b> Провод/Номер аппарата
<b>КРС</b> Курс
<b>ДЛН</b> Дальность
<b>ПЛГ</b> Пеленг - направление от вашей подводной лодки на оружие
<b>ДДВ</b> Диапазон для включения - расстояние от оружия до его точки маршрута
<b>ВДЗ</b> - сколько осталось секунд до того как у оружия кончится топливо и оно самоуничтожится
Торпеда с управлением по проводам будет идти к своей точке маршрута. По достижении этого параметра она включается и применяет настройки самонаведения, поиска и глубины, установленные на этом аппарате.
Провода телеуправления не идеально прочные и чем дольше торпеда находится в воде, тем больше вероятность спонтанного обрыва, даже если лодка запустившая её не совершает резких манёвров. Когда появляется риск спонтанного обрыва - текст с данными о торпеде меняет свой цвет. Учтите, что возможна ситуация когда кабель оборвётся сразу и цвет не успеет поменяться.


<b>НАСТРОЙКИ АППАРАТА</b>
Настройки аппарата могут быть изменены для подсвеченного аппарата, либо использовать ручное управление настроек, с помощью <KEY:Weapon Homing>, <KEY:Weapon Attack> и <KEY:Weapon Depth> для переключения каждого из трех параметров соответственно.

<b>Настройки сенсора:</b>
<b>Пассивный:</b> После включения торпеда будет использовать пассивный сонар для прослушивания цели. Пассивные поисковые торпеды намного сложнее обнаружить, но они требуют, чтобы цель создавала значительный шум.
<b>Активный:</b> После включения торпеда будет использовать активный сонар для поиска своей цели. Хоть активный сонар и очень громкий, что дает возможность обнаружить торпеду намного легче и предвосхитить ее цель, но она очень эффективна при обнаружении тихих целей.

<b>Настройки поиска:</b>
<b>Прямой поиск:</b> Торпеда выполняет поиск по прямой линии.
<b>Поиск зигзагом:</b> Торпеда выполняет поиск плетя узор влево и вправо.
<b>Поиск влево:</b> Торпеда выполняет поиск по кругу влево.
<b>Поиск вправо:</b> Торпеда выполняет поиск по кругу вправо.
<b>Настройки глубины:</b>
<b>Ровно:</b> После активации торпеда остается на текущей глубине. Многоцелевые торпеды сохраняют возможность наведения как на надводные, так и на подводные цели
<b>Запуск по поверхности:</b> После активации, торпеда займёт глубину не более 20 метров. Многоцелевые торпеды переключаются в режим атаки надводных целей и наводятся на цели не глубже 10м.
<b>Запуск по глубине:</b> После включения, торпеда изменит глубину на под слоем (если он есть) или 90м если слой отсутствует и будет атаковать только цели находящиеся на глубине более 10м.
Для работы кильватерного наведения необходим режим "Запуск по поверхности".
Если торпеда с управлением по проводам включена и по-прежнему имеет свой провод, то изменение любой из настроек аппарата немедленно применит эту настройку к торпеде.

Торпеды на проводах имеют дополнительные команды:

<b>Обрезать провод:</b> Нажмите <KEY:Cut Wire> чтобы обрезать провод от аппарата.
<b>Активировать торпеду:</b> Нажмите <KEY:Activate Torpedo> чтобы установить торпеду в режим активации, как если бы она достигла своей точки маршрута.
<b>Редактировать точку маршрута:</b> <LEFTCLICK> точке маршрута на любой тактической карте или мини-карте и <RIGHTCLICK> чтобы поместить ее в текущую позицию мыши. Тогда торпеды с управлением по проводам, которые еще не достигли своей точки активируются и могут изменить свою точку.
<b>Управление торпедой:</b> Нажмите <KEY:Steer Torpedo Left> и <KEY:Steer Torpedo Right> чтобы вручную корректировать курс торпеды.
<b>Глубина торпеды:</b> Нажмите <KEY:Steer Torpedo Shallow> и <KEY:Steer Torpedo Deep> чтобы вручную корректировать глубину торпеды.
<b>ПОЛОМКА ПРОВОДА</b>
Провод, соединяющий торпеду с компьютером управления огнем, является относительно хрупким и может непреднамеренно оборваться. Провод может сломаться сразу при запуске, и что неизбежно провод будет автоматически разрезан, если новая торпеда будет загружена в аппарат с проводом. Некоторые подводные классы имеют меньше проводов, чем аппаратов, так что дополнительные пусковые торпедные пусковые устройства не будут иметь проводов.

Обрыв провода торпеды может быть сведен к минимуму если:
- передвигаться с небольшой скоростью
- поддерживать вашу подводную лодку на уровне
- держать оружие в дуге 60 градусов от носа вашей подводной лодки

Также есть вероятность спонтанного обрыва провода с увеличением расстояния пройденного торпедой. С этим вы ничего сделать не сможете, остаётся только планировать маршрут торпеды с учётом возможного обрыва. В среднем у вас есть 5 минут надёжного телеуправления, после чего вероятность обрыва будет возрастать. 

<size=24><color=maroon><b>УПРАВЛЯЕМЫЕ РАКЕТЫ</b></color></size>
Запуск управляемых ракет и движение к их точке маршрута, после чего они становятся активными. После включения бортовая система наведения использует радар для поиска наземной цели, которая, если она будет найдена, заставит ракету искать эту цель. Управляемые ракеты можно обмануть развертыванием сечки, это контрмера, которая путает радарные указания, или сбита кораблями, обладающими противоракетной защитой, такими как пушки CIWS. Кроме того, если ракета становится включенной, но не может найти цель, она самоуничтожится.

<b>НАСТРОЙКИ АППАРАТА</b>
Настройки трубки могут быть изменены для подсвеченного аппарата либо с помощью кнопок настроек, либо с помощью кнопки <KEY:Weapon Homing>, <KEY:Weapon Attack> и <KEY:Weapon Depth> для переключения каждой из трех настроек соответственно. После запуска настройки ракеты не могут быть изменены.

<b>Настройки сенсора: </b><b>Нет</b>
<b>Настройки поиска: </b><b>Нет</b>
<b>Широкий конус:</b> Использует широкую сенсорную дугу для поиска цели. Это может быть полезно, если местоположение цели не было точно определено или качать ракету под углом.
<b>Узкий конус:</b> Использует узкую сенсорную дугу для поиска цели. Лучше всего использовать фокусировку ракеты на конкретную цель, если поблизости находятся другие потенциальные цели.
<b>Настройки высоты:</b>
<b>Скольжение:</b> Удерживает ракету на низкой высоте, практически скользя по поверхности океана до цели.
<b>Прыжок вверх:</b> Во время самонаведения терминала, ракета резко разворачивается вверх, а затем опускается на цель.
<size=24><color=maroon><b>АРСЕНАЛ</b></color></size>

















Панель Арсенала всегда доступна до боя во время брифинга миссии, чтобы загрузить оружие на борт, а также показывает предварительно загруженное оружие в аппаратах. После начала боя панель Арсенала остается доступной для продолжения управления вашим оружием.

В разделе брифинга миссии выберите <DICTIONARY:VesselStatus> или используйте <KEY:Stores>, чтобы открыть панель Арсенала.

В бою нажмите <KEY:Stores> или кликните прямо по вкладке Арсенал, чтобы открыть панель арсенала.
Панель арсенала отображает список всех видов оружия, которое ваша подводная лодка способна носить, включая их имя и количество находящееся в настоящее время на борту, а также общее количество оружия на борту и максимально допустимое, а именно «26/26» на изображении выше. Числа в скобках «()» - это количество того оружия, которое в настоящее время загружено в аппарат. Числа, следующие за «УВП:», - это количество этого оружия, которое в настоящее время загружено в вертикальную стартовую систему (УВП), если ваша подводная лодка имеет один. Обратите внимание, что не все оружие совместимо с УВП, и может использоваться только то, которое указаны в «УВП:».

<b>ИЗМЕНЕНИЕ ЗАПАСОВ ОРУЖИЯ</b>
В одиночных миссиях и учебных миссиях запас оружия может быть изменен во время брифинга миссии. При игре в кампании запас оружия может быть изменен только тогда, когда вы находитесь в порту и производите загрузку и выгрузку оружия, или десанта, что требует времени.

Нажмите на любое название или изображение оружия, чтобы выбрать его (выделено белым).

Затем нажмите <DICTIONARY:UnloadWeapon> для удаления оружия или <DICTIONARY:LoadWeapon> чтобы добавить оружие в запасы вашей подводной лодки.
Оружие в аппаратах всегда будет выгружено и загружено последним. Оружие, загруженное в аппарат и их настройки, будет сохраняться при запуске боя.

Десант также можно загрузить на борт для выполнения определенных задач, требующих их высадки. Загрузка команды десанта занимает все пространство запаса вашей подводной лодки, позволяя оружию перевозиться только в аппаратах и УВП. Максимально допустимое оружие на борту изменится, чтобы отразить это, и любое оружие, не находящееся в трубах, или УВП будет удалено при загрузке десанта. Они загружаются и выгружаются с помощью <DICTIONARY:LoadCommando> и <DICTIONARY:UnloadCommando>.

Ваша подводная лодка всегда будет оснащаться максимальным количеством шумоподавителей в начале миссии (или при возврате в порт во время кампании), а в бою оставшееся количество может быть просмотрено на панели Арсенала.