ImageBackground=campaign/images/pact wolfpack 3
ImagePosition=15,-1050
ImageHeight=256
Image=language/help_images/active_sonar.png
ImagePosition=15,-1600
ImageHeight=256
Image=language/help_images/baffles.png
ImagePosition=15,-2045
ImageHeight=256
Image=language/help_images/sonar_listening.png
ImagePosition=15,-3080
ImageHeight=256
Image=language/help_images/sound_propagation.png
ImagePosition=15,-3780
ImageHeight=256
Image=language/help_images/conditions.png
ImagePosition=15,-4780
ImageHeight=256
Image=language/help_images/sensor_status.png
[/Image]
<size=24><color=maroon><b>СЕНСОРЫ</b></color></size>
Сенсоры играют ключевую роль в современной морской войне. Они обнаруживают врага, определяют, где он находится, и куда он идет, и в конечном счете облегчают атаку его оружием. Пассивные сенсоры слушают данные врага, не раскрывая присутствия слушающего судна. Активные сенсоры выдают сигнал, а затем прослушивают все, что возвращается. Эта эмиссия сигналов может выдать ваше присутствие, но активные датчики могут быстро предоставить более точные и подробные данные о враге. Ваша подводная лодка и вражеские военно-морские суда обладают следующими сенсорами:
<b>ПАССИВНЫЙ СОНАР</b>
Если ваш сонар находящийся на носу корабля не поврежден, то пассивный сонар всегда включен, постоянно слушая звуки, испускаемые вражескими кораблями или оружием. Пассивный гидролокатор дает точный пеленг контакта, который может использоваться, чтобы со временем создать точное местоположение судна. Он также может показывать профиль звука, испускаемого контактом, позволяющий классифицировать тип судна.
<b>АКТИВНЫЙ СОНАР</b>
Активный сонар можно включить с помощью <KEY:Sonar Mode>. После включения активный сонар будет продолжать выдавать пинги, пока он не будет отключен, с помощью переключения <KEY:Sonar Mode>. Хоть активный гидролокатор и выдает вашу позицию и имеет значительно более короткий диапазон, чем пассивный гидролокатор, он обеспечивает быструю и точную информацию о пеленге и дальности..
<b>БУКСИРУЕМАЯ АНТЕННА</b>
Гибкая протяжённая буксируемая антенна (ГПБА) - длинный кабель, идущий за вашей подводной лодкой, в котором находится антенна пассивной ГАС. ГПБА значительно повышает возможности вашего сонара.
<color=blue>ГПБА не выпускается автоматически. Вам нужно нажать <KEY:Toggle Towed> чтобы выпустить или смотать её.</color>
<b>РАДАР</b>
Радар - это активный сенсор, который излучает радиоволны (или микроволны) и принимает отраженные волны для анализа. Он может быстро определять диапазон пеленга, дальность, а также относительное перемещение обнаруженных объектов. В качестве активного датчика он определяет положение устройства с помощью радара. Диапазон обнаружения радара зависит от дождя и размера объекта, который был обнаружен.
<b>МРО (МЕРЫ РАДИОЭЛЕКТРОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ)</b>
МРО - это пассивный радар-приемник, который обнаруживает радиолокационные выбросы из других источников. Поскольку выбросы обнаружены при попадании на приемник МРО, они гораздо более чувствительны, чем излучающий радар, который должен полагаться на сигнал для перемещения к контакту и от него.
<b>ВИЗУАЛЬНО</b>
Визуальный контакт с противником обычно делается с помощью перископа если ваша подводная лодка всплывает. Используя перископ и управляя лазерным дальномером, можно точно определить дальность и относительное движение противника, не раскрывая свою позицию (в отличие от РАДАРА).
Обратите внимание, что радар, МРО и визуальное обнаружение (перископ) требует чтобы мачты находились над водой. Мачты могут быть обнаружены вражеским радаром, таким образом раскрывая вашу позицию. Кроме того, ваш радар также передает вашу позицию врагу!
Вражеские самолеты обладают радаром, МРО и также могут обнаружить визуально:
<b>Погружаемый сонар:</b> это пассивное или активное сонарное устройство для прослушивания, опускаемое со стационарного вертолета
<b>Радиогидроакустический буй:</b> РГАБ представляет собой пассивный или активный гидролокатор, сбрасываемый с самолета или вертолета.
<b>ДМА:</b> Датчики магнитных аномалий используют магнитное поле Земли для обнаружения подводных лодок. Однако имеют очень ограниченный диапазон в 2500 ярдов и не эффективен на глубине ниже 500 футов.
<b>ОБНАРУЖЕНИЕ КОНТАКТОВ</b>
Любое судно, обнаруженное вашими сенсорами, называется Контактом и имеет префикс с буквой / именем на основе типа сенсора, первоначально обнаруживающего его;
(S) Sierra - обнаружен сонаром
(R) Romeo - обнаружен радаром
(E) Echo - обнаружен МРО
(V) Victor - обнаружен визуальным наблюдением (перископом или мостиком)
(M) Master - повышается до этого значения, если обнаружен более чем одним типом сенсора
После классификации обозначение контакта заменяется классом судна.

<size=24><color=maroon><b>СОНАР</b></color></size>
При погружении пассивный гидролокатор будет использоваться вашей подводной лодкой для обнаружения, классификации и отслеживания контактов. Активный сонар также чрезвычайно полезен и может значительно увеличить TMA от контакта, но имеет несколько ограничений.
















При использовании активного сонара слушающее судно излучает громкий «пинг» и слушает его отражение от объектов. Звук должен перемещаться к объекту и обратно, делая активным диапазон сонара, как правило, меньше, чем у пассивного гидролокатора. На больших расстояниях звук сонара рассеивается и подлодка не обнаруживает врага, но показывает своё присутствие. Поскольку активный сонар полагается на отражение звука от контакта, так что контактная сторона с слушателем отражает гораздо более звучный звук, чем та которая стоит носом вперед.
Активные сигналы сонара судна противника показаны в виде желтых указателей поворота на Тактической карте. Активные эхолоты с противостоящими торпедами показаны в виде красных указателей поворота на Тактической карте.
<b>ПОТОК ШУМА</b>
По мере движения судна поток воды вокруг корпуса создает поток шума. Чем быстрее движется судно, тем громче генерируется поток. Этот шум затрудняет прослушивание сигналов со своего гидролокатора, что снижает его чувствительность.
<b>ДЕФЛЕКТОР</b>
Корпус, установленный снаружи, экранирован сзади, так что шум, создаваемый самим судном, не мешает его чувствительности. Кроме того, турбулентность от пропеллеров и корпуса нарушает поток шума за судном. Это приводит к слепой области непосредственно в задней части, обычно около 60 градусов в ширину.

















На буксируемую антенную решетку не влияют задние дефлекторы, поскольку прослушивающее устройство буксируется далеко за судном. Однако буксируемая антенная решетка имеет узкое слепое пятно вперед, поскольку шум от подводной лодки впереди маскирует входящий звук.
И наконец, все подводные гидролокаторы имеют ограничение по вертикали для обнаружения, так что они не могут слышать источники звука непосредственно над ними или под ними. В Cold Waters это представлено дугой прослушивания +/- 45 градусов.
<b>ПРОСЛУШИВАНИЕ СОНАРА</b>
В то время как вы будете использовать сонар для обнаружения вражеских кораблей при погружении, они также будут использовать гидролокатор для обнаружения вас!
















На приведенной выше диаграмме показаны общие возможности прослушивания вашего гидролокатора. Вражеские надводные военные корабли имеют тенденцию быть шумными, что делает их легко обнаружимыми вашим гидролокатором на больших дальностях. Подводные лодки обычно тише, хотя постоянный реактор атомных подводных лодок делает их несколько более шумными, чем их дизель-электрические аналоги. Фактически, дизель-электрические подводные лодки обычно будут самыми спокойными и трудными для обнаружения контактов. Наконец, вражеские вертолеты (и самолеты) практически невозможно обнаружить сонаром. Ваше единственное предупреждение о их присутствии будет активным пингом из их погружающегося сонара или активных радиоакустических буев, которые упали поблизости.

<size=24><color=maroon><b>ПОДВОДНАЯ АКУСТИКА</b></color></size>
Сонар использует звуковые волны, перемещающиеся по воде, и факторы окружающей среды влияют на его чувствительность, уменьшают или даже усиливают ее.
<b>ОКРУЖАЮЩИЙ ШУМ</b>
Это фоновый шум самого океана, чем он громче, тем труднее становится слышать другие звуковые источники с помощью сонара. Повышенное морское состояние (ветер и большие волны), а также дождь, снег и морской лед усиливают окружающий шум, а массив льда резко снижает уровень окружающего шума.
<b>ГЛУБИНА ВОДЫ</b>
Мелководье могут приводить к рассеянию звуковых волн, когда они наносят удар по дну, а также имеют большую биологическую активность, что приводит к снижению чувствительности сонара. Глубина воды также является основным фактором, связанным с увеличением распространения звука в воде по нескольким явлениям, как описано ниже.
<b>РАСПРОСТРАНЕНИЕ ЗВУКА В ВОДЕ</b>
Распространение звука в изгибе воды из-за изменений температуры и давления. Когда вода остывает, она сгибает звуковые волны вниз, а греющая вода сгибает их вверх. Кроме того, увеличение давления воды также изгибает звуковые волны вверх. Поэтому звуковые волны, движущиеся глубоко в океане, изначально будут изгибаться вниз из-за градиента температуры вблизи поверхности, а затем изгибаться вверх из-за возрастающего градиента давления. Это приводит к тому, что звуковые волны движутся в глубокой дуге обратно на поверхность.
<b>ЗОНА КОНВЕРГЕНЦИИ</b>
Как упоминалось выше, звук сгибается вверх под давлением воды, так что если вода достаточно глубокая (~ 10000 футов в Норвежском море), она в конечном счете вернется на поверхность. Зона, в которой эти звуковые волны возвращаются на поверхность, называется зоной конвергенции и могут находиться на расстоянии до 40 000-50 000 ярдов. Корабль, слушая сонар в этой зоне, может обнаружить излучатель, хотя дальность выходит далеко за пределами расстояния, который мог бы пронести звук по поверхности.
<b>ДОННЫЙ ЭХО-СИГНАЛ</b>
В умеренно глубоких водах (около 2000 футов) может возникнуть феномен под названием донный эхо-сигнал. Звуковые волны касаются дна океана и могут отражаться на поверхность, увеличивая их распространение. Нижний отскок требует относительно ровного и однородного дна океана, чтобы отражать звуковые волны.
<b>СЛОИ И КАНАЛЫ</b>
Как упоминалось ранее, охлаждающая вода изгибает звуковые волны вниз, а когда вода нагревается и давление воды растет то повышается вверх. В общем, вода наиболее теплая у поверхности, постепенно охлаждается с глубиной. Около 100-300 футов глубины наблюдается резкое падение температуры воды, называемое термоклином или термическим слоем. За тепловым слоем температура воды постепенно уменьшается до примерно 4 градусов Цельсия на 3000 футов и ниже.
















<b>ТЕРМОСЛОЙ</b>
Как упоминалось выше, внезапное падение температуры воды приводит к образованию термослоя. Тяжелые моря смешивают воду вблизи поверхности, которая может ослабить прочность термального слоя. В регионах, где вода на поверхности слишком сильно перемешивается, вода слишком мелкая или температура слишком непроницаема, термальный слой вообще не образуется.
<b>ПОВЕРХНОСТНЫЙ КАНАЛ</b>
Над термальным слоем звуковые волны имеют тенденцию сгибаться вверх. При ударе по поверхности океана некоторые отражаются назад вниз, где они снова постепенно наклоняются назад. Это непрерывное отражение звуковых волн между поверхностью океана и тепловым слоем называется поверхностным каналом и может значительно увеличить распространение звука. Тяжелые моря имеют тенденцию к снижению прочности поверхностного канала из-за рассеяния звука на нарушенной поверхности океана.
<b>ТЕНЕВАЯ ЗОНА</b>
Непосредственно под термальным слоем может образоваться область, известная как теневая зона. Звуковые волны либо захватываются в канале поверхности, либо проникают в тепловой слой только для того, чтобы согнуть его вниз, когда вода остывает. Изгиб звуковых волн вдали от этой области приводит к теневой зоне, и области резко уменьшенного распространения звука. Подводной лодке в теневой зоне будет трудно обнаружить суда за пределами зоны и наоборот.
Обратите внимание, что эффективность теневой зоны зависит от диапазона между суднами. По мере приближения звуковые волны более круто движутся между ними, в конце концов проникая в тепловой слой, когда подводная лодка покидает теневую зону.

<size=24><color=maroon><b>СОСТОЯНИЯ</b></color></size>
Перед началом боя на панели показывается состояние океана и наличие слоя и/или канала. В боевом режиме нажмите <KEY:Conditions> или кликните на вкладку Режим, чтобы открыть панель состояния..

















Экран состояния отображает текущий уровень окружающего шума океана, глубину и силу слоя, силу поверхностного канала (если они существуют), а также глубину до дна океана. Кроме того, глубина вашей лодки нанесена на графике (до 1000 футов), и если положение текущего контакта выше 1000 футов, то глубина контакта также показана. Глубина выбранной в данный момент управляемой торпеды по проводам также будет отображаться.
Способность слоя маскировать звук или канал для распространения звука зависит от их силы. Более сильные слои и каналы имеют гораздо более драматический эффект на распространение звука, чем слабые.

<size=24><color=maroon><b>ПЕРИСКОП И МАЧТЫ</b></color></size>
Другие сенсоры вашей подводной лодки, перископ, МРО и радар установлены на мачтах, которые должны быть подняты над поверхностью, чтобы функционировать. Для подъема и использования мачты обычно требуется глубина менее 50 футов. Помощник уведомит вас, если ваша лодка находится слишком глубоко, для использования мачт.
Поднятие мачты на скорости более чем в 10 узлов, повредит и уничтожит её. Так же погружение ниже 100 футов без укладки мачты может повредить и уничтожить её.
<b>ПЕРИСКОП</b>
Нажмите <KEY:Periscope> чтобы поднять перископ, когда ваша лодка находится на соответствующей глубине. После полного поднятия нажмите <KEY:Periscope View> чтобы посмотреть в перископ. Когда смотрите в перископ, <MOUSEWHEEL> или <KEY:Zoom In> и <KEY:Zoom Out> можно использовать для изменения увеличения вида. Смотреть в перископе можно также с помощью <RIGHTCLICK> и перетаскивая или воспользоваться <KEY:Camera Left> и <KEY:Camera Right>.
Клавиши <KEY:Night Vision> включает ночной прибор. Разместите цель в перекрестье и нажмите <KEY:Mark Target> для определения расстояния лазерным дальномером, положения цели и автоматическую классификацию этой цели. Это называется «маркировкой» контакта. Лазерное дальномерное изображение также можно использовать для отображения близлежащего льда, который будет нанесен на вашу тактическую карту.
Мачта перископа также содержит приемник МРО, который определяет силу вражеских радио передач. Его цель - предупредить вас о радио сигналах противника, которые могут обнаружить вашу поднятую мачту перископа. Если вы видите сильные показания МРО при использовании перископа, лучше как можно скорее опустите его, чтобы избежать обнаружения. Используйте <KEY:Periscope>, чтобы опустить ваш перископ.
<b>МРО МАЧТА</b>
Нажмите <KEY:ESM Mast> чтобы поднять мачту МРО. Этот пассивный датчик обнаруживает радио сигналы, определяя их силу, так и исходящего пеленга (фиолетовые линии на карте). Обнаружение контакта ESM обеспечивает неточное положения цели. Нажмите <KEY:ESM Mast> чтобы опустить мачту МРО.
<b>РАДАРНАЯ МАЧТА</b>
Нажмите <KEY:RADAR Mast> чтобы поднять радарную мачту.
Радиолокатор используется для определения точного положения целей. Однако ваши исходящие радио сигналы перемещаются на большие расстояния и легко обнаруживаются вражеским МРО. Используйте <KEY:RADAR Mast>, чтобы опустить радарную мачту.

<size=24><color=maroon><b>ЗНАЧКИ СЕНСОРОВ</b></color></size>
Когда вы используете различные сенсоры вашей подводной лодки, то значки состояния отображаются в правом верхнем углу, чтобы уведомить вас о том, какие сенсоры используются.
















<b>ОБОЗНАЧЕНИЯ СЕНСОРНЫХ ЗНАЧКОВ</b>
<b>Активный сонар:</b> В настоящее время ваша подводная лодка использует активный сонар.
<b>Радарная мачта:</b> Радарная мачта вашей подводной лодки в настоящее время поднята.
<b>Мачта МРО:</b> Мачта МРО вашей подводной лодки в настоящее время поднята.
<b>Перископ:</b>Перископ вашей подводной лодки в настоящее время поднят.
Запомните: использование активного гидролокатора генерирует громкие звуки, а поднимая радиолокационную мачту, транслирующую радиопередачи, можно быстро выдать вашу позицию. Кроме того, мачты, могут быть обнаружены вражеским радаром.