1984:\nПолитические трения между НАТО и СССР приводят к вооружённому конфликту и войска Варшавского договора переходят в наступление через «Фульдский коридор». Центральная Европа погрузилась в войну, а страны НАТО изо всех сил пытаются остановить советское наступление.\nКонвои снабжения из Соединенных Штатов имеют огромное значение для военных действий и борьба с ними ствновится одной из важнейших задач. Командование ВМФ направляет вас в Норвежское море и Северную Атлантику для противодействия силам НАТО на море.\n\nСложность: Тяжело. Превосходство противника в вооружении.