[Unit Reference]
Designation=
ShipClass=Горбач
Description=Горбатый кит (Megaptera novaeangliae)

History=Горбач, горбатый кит или длиннорукий полосатик(лат. Megaptera novaeangliae ) - морское млекопитающее семейства полосатиковых китов подотряда усатых китов. Единственный современный вид рода горбатых китов (Megaptera).Своё название получил либо из-за спинного плавника, формой напоминающего горб,либо от привычки при плавании сильно выгибать спину. Горбач — довольно крупный кит. Средняя длина тела взрослой особи: 14,5 м для самок, 13,5 м для самцов. Средняя масса горбатого кита — 30 т. Горбатые киты знамениты своим вокальным репертуаром, который, предположительно, играет важную роль в период размножения — хотя самки горбачей издают разнообразные звуки, продолжительные и мелодичные песни исполняются только самцами. Песня самца горбача состоит из определённой серии частотно-модулированных звуков и «фраз» в диапазоне 40—5000 Гц, которая продолжается от 6 до 35 минут; может повторяться на протяжении нескольких часов и даже дней. Самцы, присоединяющиеся к самкам с детёнышами, по наблюдениям, поют дольше и чаще, чем остальные.
