[Unit Reference]
Designation=
ShipClass=Синий кит
Description=Синий кит (Balaenoptera musculus)
History=Синий или голубой кит считается самым крупным животным в мире. Средний вес взрослой особи составляет 100 - 120 тонн, хотя встречаются и экземпляры, достигающие 150-ти тонн. Обычно длина синего кита составляет от 23 до 29 м., причем самцы мельче самок. Их размер колеблется в пределах 24-25 метра. Звуки, издаваемые синим китом, имеют частоту, преимущественно — 8—20 Гц, то есть являются инфразвуками. Их интенсивность почти не бывает ниже 60 децибел, а распространяются они на очень большие расстояния. Зафиксирован обмен сигналами между китами находящимися в 33 км друг от друга. Инфразвуковые сигналы лучше всего подходят для общения в условиях миграций, когда киты движутся в нескольких километрах один от другого.