[Unit Reference]
Designation=
ShipClass=«Полтава»
Description=Универсальный сухогруз проекта 595
History=Универсальные сухогрузы пр 595, 2-я серия типа «Полтава», также известные как тип «Бежица» - весьма удачная серия советских сухогрузов 60-70х годов постройки. На этих судах, впервые в СССР, было реализовано максимальное раскрытие палуб трюмов, что позволило перевозить крупногабаритные и тяжеловесные грузы, промышленное оборудование и военную технику в сборе, что было основной целью разработки проекта и главным назначением судов этой серии. Универсальные сухогрузы получились очень удачными и пользовались спросом в СССР и за рубежом. За время эксплуатации советские суда этой серии побывали во многих странах, где проходили военные действия. Несмотря на войну, большое количество этих судов по-прежнему находятся в составе торгового флота.