[Unit Reference]
ShipClass=Fuqing
Description=<<Fuqing>> Вспомогательный топливный корабль
History=Три судна, входящие в этот класс, представляют собой нефтяники первого поколения, построенные китайцами. В соответствии с западной практикой, они оснащены тремя большими промежуточными постами, на которых расположены четыре станции перекачки жидкостей, поддерживаемые двумя станциями перекачки сухих грузов. <<Фуцин>> способен обеспечить топливом и припасами до трех эсминцев одновременно, используя дополнительное пополнение. У них есть большая вертолетная площадка, но нет ангара, рассчитанного на транспортный вертолет <<Super Frelon>>.