[Unit Reference]
Designation=ДЭПЛ
ShipClass=пр. 633
Description=ДЭПЛ проекта 633 (ВМФ НОАК)

History=Подводные лодки проекта 633 (Классификация НАТО: Romeo) – серия средних дизель-электрических подводных лодок, относящихся к первому послевоенному поколению. Построенные в 1950-х годах, эти лодки имели малую скорость подводного хода, высокую шумность, длительную перезарядку торпедных аппаратов (около 6,5 минут на 1 ТА), но неплохое для своего времени гидроакустическое оборудование. Этот класс был экспортирован в несколько стран-клиентов, включая Китай, где они оказались популярными лодками.