[Unit Reference]
ShipClass=«Амазон»
Designation=ФР
Description=Фрегат Тип 21 «Амазон»
History=Тип 21 «Амазон» — фрегаты британского Королевского флота, построенные в 1970-х годах. Эти корабли положительно оценивались их экипажами, были весьма маневренными и надежными для флота, который страдал от недостатка современных эскортных кораблей. Во время Фолклендской войны ни хорошо показали себя в роли артиллерийской платформы для стрельбы по наземным целям, сковав любые возможности контратаки аргентинской армии во время высадки морской пехоты в Сан-Карлосе, однако они оказались бесполезны для ПВО соединения: 114-мм орудие Mk 8 имело большую мёртвую зону а GWS24 Seacat оказался низкоэффективным при перехвате ПКР. Как противолодочные корабли они оказались слишком шумными и легко засекались и классифицировались аргентинской лодкой «Сан-Луис». Их скоростные качества мешали проведению бесшумных противолодочных операций. Окончательно их судьбу решило отсутствие запаса по водоизмещению для установки буксируемой ГАС.