[Unit Reference]
Designation=ПЛА
ShipClass=«Щука-Б»
Description=АПЛ проекта 971 «Щука-Б» (1984г)

History=Подводные лодки проекта 971 «Щука-Б» (Классификация НАТО: Akula) – серия советских многоцелевых атомных подводных лодок третьего поколения, спроектированных по тому же техническому заданию, что и «титановые» лодки проекта 945 «Барракуда», но со стальным корпусом. АПЛ проекта 971 получили мощное ударное вооружение, значительно превосходящее (по числу и калибру торпедных аппаратов, а также ракетно-торпедному боекомплекту) потенциалы  отечественных и зарубежных подводных лодок аналогичного назначения. Как и корабль 945 проекта, новая лодка должна была вести борьбу с подводными лодками и корабельными группировками противника, осуществлять минные постановки, вести разведку, наносить ракетные удары по береговым объектам и участвовать в проведении операций специального назначения. По уровню скрытности новый атомоход впервые в истории отечественного подводного кораблестроения превзошёл лучший американский аналог – многоцелевую АПЛ 3-го поколения «Лос-Анджелес». Высокая скрытность, и боевая устойчивость дают «Щукам-Б» возможность успешно преодолевать противволодочные рубежи, оборудованные стационарными системами дальнего гидроакустического наблюдения, а также противодействие противолодочных сил. Они могут оперировать в зоне господства противника и наносить по нему чувствительные ракетные и торпедные удары. Скрытные, а потому недосягаемые для врага, АПЛ 971 проекта превращают потенциальную войну на океанских просторах в подобие наступления через минное поле, где всякая попытка продвинуться вперёд грозит незримой, но реальной опасностью.

[Player Ship Instances]
PlayerClassNames=«Акула»
PlayerClassHullNumbers=K-284