[Unit Reference]
Designation=ПЛАРК
ShipClass=«Анчар»
Description=ПЛАРК проекта 661 «Анчар» (1984г.)

History=Атомный ракетоносец второго поколения, единственная лодка проекта 661 «Анчар» (Классификация НАТО: Papa). Её назначение – нанесение ударов противокорабельными ракетами «Аметист» и торпедами по группировкам боевых кораблей (АУГ). К-222 – стала первой подводной лодкой, построенной из титана, который в 60-ые годы стоил баснословных денег, из-за чего стоимость лодки была колоссальной и составляла 2 млрд. рублей по курсу 1968 года. За это она и получила прозвище «Золотая рыбка». Малый удельный вес титана позволил создать сравнительно небольшую по водоизмещению ПЛАРК, оснащённую мощной атомной энергоустановкой. Это обеспечило «Анчару» возможность развивать небывало высокую скорость подводного хода – 44,7 узла на испытаниях. Данный рекорд не побит до сих пор. К недостаткам лодки стоит отнести высокую даже по меркам АПЛ второго поколения шумность, сравнительном малый торпедный боезапас, отсутствие какого-либо модернизационного потенциала.
        Атомный ракетоносец второго поколения, единственная лодка проекта 661 «Анчар» (Классификация НАТО: Papa). К-222 - первая подводная лодка, построенная из титана, который в 60-ые годы стоил баснословных денег, из-за чего стоимость лодки была колоссальной и составляла 2 млрд. рублей по курсу 1968 года. За высокую стоимость она и получила прозвище «Золотая рыбка». Малый удельный вес титана позволил создать сравнительно небольшую по водоизмещению лодку, оснащенную мощной атомной энергоустановкой. Это обеспечило «Анчару» возможность развивать небывало высокую скорость подводного хода – 44,7 узла на испытаниях. Данный рекорд не побит до сих пор. К недостаткам лодки стоит отнести высокую даже по меркам АПЛ второго поколения шумность, сравнительном малый топредный боезапас, отсутствие какого-либо модернизационного потенциала.

[Player Ship Instances]
PlayerClassNames=
PlayerClassHullNumbers=K-222