[Unit Reference]
Designation=БДК
ShipClass=«Тапир»
Description=Большой десантный корабль проекта 1171 «Тапир» (1968г)
Sensors=Только навигационный радар
History=Большие десантные корабли проекта 1171 «Тапир» (Классификация НАТО: Alligator) — серия советских больших десантных кораблей (БДК) 2-го ранга ближней и дальней морской зоны, строившихся на судостроительном заводе «Янтарь» в Калининграде. Корабли проекта предназначены для высадки морских десантов на необорудованном побережье и переброски морем войск и грузов. Каждый корабль может перевозить 20 танков или 40 бронетранспортеров, или 300-425 военнослужащих, или 1000 тонн сухих грузов.