[Unit Reference]
Designation=ПБ
ShipClass=«Дон»
Description=Плавбаза проекта 310 (1968г)
Sensors=Только навигационный радар
History=Плавбазы проекта 310 (Классификация НАТО: Don) — серия из 7 советских плавучих баз подводных лодок, построенных в период 1958 - 1962г. Плавбаза могла обслуживать четыре подводные лодки проекта 611 или проекта 613. Оборудование плавбазы было способно обеспечить навигационный и аварийный ремонт корпуса, механизмов и вооружения и хранение в специальном помещении 42 торпеды калибра 533-мм. В носовой оконечности корабля размещался 100-тонный кран. Помимо непосредственно снабжения, эти корабли могли выполнять роль флагмана соединения подводных лодок.
\nПримечание: Обозначение класса «Дон» не встречается в русскоязычных источниках и по-видимому используется только НАТО. Однако мы будем использовать его в игре для простоты запоминания.

Семь из этих кораблей были построены в период с 1958 по 1961 год. Они были спроектированы для поддержки советских подводных лодок в дальних операциях и, как таковые, обладали значительными средствами самообороны и средствами радиоэлектронной борьбы. На корабле есть несколько кранов для переброски оружия и запасов, а под палубой - мастерские для проведения ремонта и причалы для спасательных бригад. В дополнение к их вспомогательной роли они также предназначены для использования в качестве флагманов отряда подводных лодок.