1968:\nВ одночасье Советский Союз вторгается в Чехословакию с 250 000 военнослужащих и 2000 солдат, чтобы сокрушить там реформистское правительство. Видя полное отсутствие реакции со стороны Америки, связанной борьбой с поддерживаемыми Советским Союзом силами во Вьетнаме, ободренный режим Брежнева решает, что настало время расширить сферу коммунистического влияния в Европе. Их цель? Западная Германия.\nСоветские военно-морские силы по-прежнему полагаются на относительно устаревшие надводные военные корабли, но подводные лодки с крылатыми ракетами представляют угрозу для конвоев НАТО.\n\nСложность: Сложная\nРакет нет, торпеды должны быть использованы на малой дистанции, чтобы быть эффективными.