Свежий ветер дует вам в лицо и развевает поднятый флаг. Лодка рассекая водную гладь приближается к причалу и до вас доносятся звуки гимна. У причала собралась целая толпа и даже адмирал, ради такого случая, пришёл к самому причалу и ждёт с довольной улыбкой. Лодка швартуется под шумные аплодисменты, в воздух взлетают шапки и фуражки. Страна встречает своих героев...|После успешного похода, вы смотрите как лодка швартуется у причала и думаете: "Ну вот мы и дома..." Теперь вы в безопасности и можете немного расслабиться. Да, идёт война, но жизнь продолжается и солнечные небеса и легкий ветерок над базой шепчут о желанном мире.|Старший помощник ведет лодку к причалу привычным маршрутом, а вы с ходового мостика любуетесь окрестностями. Вы ловите себя на мысли что знакомый пейзаж вам ничуть не надоел и вы всега рады возвращению к этим берегам.|Лодка приближается к базе, а вы мрачно созерцаете пейзаж стоя на ходовом мостике. Длительные периоды напряжения и стресса, при отсутствии значимых результатов, начинают негативно сказываться на вас и вашей команде. Вы надеетесь, что следующий поход будет более удачным, что поможет поднять боевой дух.|Лодка, словно нехотя, подходит к причалу. Устало смотря в хмурые серые тучи, низко ползущие на водой, вы чувствуете как ваши глаза закрываются от недостатка сна и стресса. С щемящей тревогой, вы задаетесь вопросом, что же скажет начальство когда вызовет вас к себе на доклад. Ничего хорошего это уж точно...
Лодка возвращается в базу с гордо поднятым флагом. Вы довольны походом и поздравляете экипаж по громкой связи. "Мы отлично потрудились, защищая нашу Родину!" - говорите вы в заключении речи. "Враг был силён, но мы оказались сильнее! И мы всегда будем сильнее! Потому что вы - лучший экипаж и я горд быть вашим командиром! Ура товарищи!"  Команда откликается дружным "Ура".|Лодка швартуется и вы сходите на берег. Вас встречает шумная толпа моряков и персонала базы, щедрая на овации. Адьютант адмирала приглашает вас к ожидающей машине. "Адмиралу не терпится услышать о ваших подвигах." - с дружеской улыбкой говорит он.|И снова лодка вернулась домой... Пока экипаж занят швартовкой, вы очередной раз осматриваете свой корабль и размышляете о том какие торпеды стоит взять с собой в этот раз.|Под пологом серо-стального неба лодка входит в гавань в полном молчании. После тяжелого и бесславного похода боевой дух экипажа низок. Люди выполняют свою работу молча, словно автоматы, а вы размышляете о причинах провала вашей миссии. Впрочем у вас ещё будет шанс отыграться.|Лодка подползает к причалу и вы мрачно оглядываете встречающих. Их всего двое и никакого отношения к морю они не имеют. Чёрная машина стоящая чуть поодаль не оставляет никаких сомнений. Похоже на этот раз придётся попотеть, доказывая Особому отделу, что недавний провал не является следствием саботажа. 
Лодка триумфально идёт в базу разбивая волны и поднимая огромные брызги пены. Вы стоите подставив лицо свежему ветру и ощущаете каждой клеткой вашего тела колоссальную мощь корабля. Над вами гордо реет знамя, с вами ваш экипаж и вы чувствуете что ничто в мире не может вас остановить!|Лодка стоит у причала и ваш экипаж сходя смешивается с толпой встречающих. Адмирал ждёт вас к себе на доклад, но вы хотите ещё немного постоять и посмотреть на своих людей и корабль. Многое вам пришлось пережить в этом походе, но вместе вы с честью выполнили задачу возложенную на вас Родиной. "И ещё не раз выполним!" - весело думаете вы.|Вы ведёте лодку в базу маршрутом, по которому уже ходили десятки раз, но эта рутинность вас совершенно не огорчает. После недолгого отдыха вы снова выйдете в море навстречу опасности...  И снова вернётесь.|После бесславного возвращения, вас вызвали на доклад к адмиралу. Не желая слушать о причинах провала, адмирал сразу перешёл к критике вас, порядка на лодке, соблюдения устава и прочего и прочего и прочего... Вы вздохнули свободнее - такая выволочка вам не в новинку и похоже что несмотря на крайнее недовольство, адмирал не отстранит вас от командования, а значит будет шанс всё поправить.|Едва лодка ошвартовалась вас вызвали "на ковёр" к адмиралу. И вот вы уже полчаса стоите по стойке смирно, выслушивая нелестные эпитеты о себе. Напряжение последних дней настолько притупило ваши чувства, что вы почти не воспринимаете адмиральские крики и с усталым цинизмом думаете что начальственный рык и вполовину не так страшен как звук воды хлещущей в отсек...
Лодка возвращается с победой и звуки гимна приветствуют ваш корабль, гордо входящий в гавань. Враг был силён, но не смог остановить вас - ваш талант командира, мощь корабля и выучка экипажа оказались сильнее. Родина гордится вами и вы полны решимости её не подвести...|В своём кабинете адмирал слушает ваш доклад в присутствии старших штабных офицеров и нескольких капитанов лодок. Адмирал не скрывает, насколько он доволен вашими успехами и подробно разбирает вашу тактику во время выполнения задачи.|Вновь проплывают мимо знакомые берега. Лодка возвращается домой, а вы уже размышляете о следующем походе.|После тяжёлого и небогатого на успехи похода, лодка медленно подходит к причалу. Угрюмое настроение усугубляет мерзкий дождь барабанящий по крыше рубки. Стоя на мостике вы смотрите на одинокую женскую фигуру, вышедшую встречать лодку несмотря на дождь. В вашей памяти сами собой всплывают слова песни: "Тебе известно лишь одной, когда усталая подлодка из глубины идет домой..."|Кажется всё в этом походе было против вас. Задача не выполнена, постоянные поломки и отказы оборудования, а теперь ещё этот чертов шторм, налетевший неведомо откуда перед самым входом в гавань. Стиснув зубы вы держите свой корабль на курсе, но вас одолевает нехорошее предчувствие что эта буря ничто по сравнению с той, которая разыграется в адмиральском кабинете.