[TRAINING 1]=6
<b>Обнаружение контакта</b>
<i>Между брифингом и началом миссии можно потерять первоначальный контакт. Если у вас нет контакта, увеличьте скорость до 5 узлов и двигайтесь вперёд (используйте ускорение времени, если потребуется), пока контакт не будет восстановлен. Оператор сонара уведомит вас сообщением, когда это произойдёт.</i>

Как только контакт будет установлен, используйте <KEY:Tactical Map>, чтобы открыть полноэкранную карту и используйте <MOUSEWHEEL> или <KEY:Zoom Out>, пока не достигните минимального масштаба карты.
[/TRAINING 1]

[TRAINING 2]
<b>Панель данных - контакт</b>
Панель данных слева внизу состоит из трёх колонок (слева направо).
1) Данные о вашем судне
2) Данные о контакте
3) Данные об оружии (торпеде, управляемой по проводу)

Для этой миссии мы сосредоточимся на второй колонке, которая отображает ваш текущий контакт:
<b>КОНТАКТ:</b> имя или обозначение контакта
<b>ПЛГ</b> Пеленг - направление, в котором находится контакт относительно вашего корабля
<b>КРС</b> Курс контакта
<b>СКР</b> Скорость контакта
<b>ДЛН</b> Дальность до контакта
<b>РЕШ</b> Точность решения контакта (насколько точна отображаемая о контакте информация)

Неизвестные значения отображаются как "---".

Каждые несколько секунд данные значения обновляются, основываясь на наблюдениях о том, как движется контакт, процессе, называемом "Анализ Движения Цели" (АДЦ).

Со временем АДЦ увеличивает точность решения цели, при этом позиция на карте отображается более точно, что со временем позволяет стрелять по цели с уверенностью в её положении.
[/TRAINING 2]

[TRAINING 3]
<b>Анализ Движения Цели</b>
Используйте <KEY:Help>, чтобы прочитать об АДЦ и от чего зависит его скорость.

Далее используйте <KEY:Tactical Map>, чтобы вернуться к полноэкранной карте.

За последние несколько минут вы возможно заметили, что точность решения цели не поднялась выше 30-50%.

Чтобы помочь процессу АДЦ, классифицируйте цель используя анализ сигнатуры.
[/TRAINING 3]

[TRAINING 4]
<b>Анализ сигнатуры</b>
Используйте <KEY:Signature> или нажмите <LEFTCLICK> на вкладку "Сигнатура" справа снизу, чтобы открыть панель сигнатуры.
Используйте <KEY:Help>, чтобы прочитать про анализ сигнатуры и понять, какие данные отображены на панели сигнатуры.

Используйте <KEY:Context Menu Next> и <KEY:Context Menu Previous> (или нажимайте <LEFTCLICK> на левую и правую стрелку на панели сигнатур), чтобы переключаться между различными профилями сигнатур, пока не будет отображён "ТС "Ленинский Комсомол""

Все линии (пики звука разных частот) совпадут, используйте <KEY:Context Menu Set> (или нажмите <LEFTCLICK> на галочку на панели сигнатур), чтобы классифицировать S1 как транспортное судно "Ленинский Комсомол". Ваш оператор сонара подтвердит вашу классификацию и контакт S1 будет переименован в ТС "Ленинский Комсомол" и отображён как вражеский на карте.
[/TRAINING 4]

[TRAINING 5]
<b>Увеличение скорости АДЦ</b>
Правильная классификация контакта увеличивает скорость АДЦ, но этого может быть недостаточно.

Используйте <KEY:Increase Power>, чтобы установить вашу скорость на 2/3 Вперёд (если идти быстрее, можно заглушить звук контакта шумом собственной ПЛ и его потерять)
Используйте <KEY:Time Compression>, чтобы ускорить игру.

Рано или поздно, вы будете ближе, сигнал контакта будет громче и пеленг цели будет меняться быстрее.
Как только точность решения цели достигает 95%, контакт отображается со 100% точностью на карте, отображается след его маршрута и просчитывается точка перехвата для оружия.

Однако, "Комсомол" постоянно поворачивает, из-за чего точность решения падает, но она восстанавливается, когда вы приближаетесь. Это может стать причиной того, что позиция "Комсомола" будет прыгать по карте, когда происходит рассчёт нового решения.

Понимание, как классифицировать контакты и максимизировать скорость АДЦ - очень важно для того, чтобы знать, где находится ваш противник, и как его можно поразить с помощью вашего оружия.
[/TRAINING 5]


[TRAINING 6]
<b>Окончание боя</b>
<i>Потопите торговое судно с помощью торпед или ракет в качестве практики.</i>

Чтобы выйти из боя используйте <KEY:Cancel or Quit> для выхода в меню миссии и завершения миссии (автоматически скрывает эту панель).

Попав в меню миссии, нажмите <LEFTCLICK> на <DICTIONARY:ExitMission>, чтобы завершить эту миссию и просмотреть отчёт о боевых действиях.

После завершения просмотра отчета о боевых действиях, нажмите <LEFTCLICK> на <DICTIONARY:Continue> или <KEY:Continue>.
[/TRAINING 6]