[TRAINING 1]=8
<b>Скрытность</b>
Используя скрытность, вы можете ударить по противнику и исчезнуть до того, как он сможет отреагировать. Ваша лучшая защита - вообще не быть атакованным!

<b>Тихий ход</b>
Вы можете использовать <KEY:Silent Running>, чтобы переключиться на тихий ход, что уменьшает шум вашего судна, но также:
1) останавливает ремонт
2) останавливает откачку воды из затопленных отсеков
3) останавливает перезарядку оружия
4) ограничивает скорость до 5 узлов

Убедитесь, что тихий ход выключен, прежде чем продолжать.

Используйте <KEY:Help>, чтобы узнать про соблюдение скрытности и избегание ответной атаки.
[/TRAINING 1]

[TRAINING 2]
<b>Ложные цели</b>
Маленькая торпеда, не имеющая боевого заряда, которая генерирует шум очень схожий с шумом вашего судна.

Ложные цели можно выпустить также, как и другие торпеды.

Ложные цели лучше всего работают, когда находятся между вашим судном и противником, пытающимся вас обнаружить.
[/TRAINING 2]

[TRAINING 3]
<b>Шумогенератор</b>
Это устройство генерирует сильный шум (отсюда и название), который оглушает или отвлекает сонар самонаводящейся торпеды.

Как и с ложными целями, шумогенераторы наиболее эффективны, когда находятся между вашей ПЛ и приближающейся торпедой.

Используйте <KEY:Noisemaker>, чтобы выпустить шумогенератор. Количество шумоимитаторов на борту ограничено и им необходимо какое-то время на перезарядку.
Шумогенератор отобразится на вашей карте.
[/TRAINING 3]

[TRAINING 4]
<b>Излом</b>
Излом - это масса турбулентной воды, которая может быть сгенерирована путём резкой перекладки рулей направления при движении на большой скорости.
Излом искажает и рассеивает звуковые волны, что может сбить с толку систему наведения самонаводящейся торпеды.

<b>Создание излома/выполнение манёвра уклонения</b>
1) Используйте <KEY:Increase Power>, чтобы установить вашу скорость на полный вперёд.
2) Когда ваша подводная лодка достигнет 25 узлов, установите ваши рули направления в крайнее положение (налево или направо).
3) Когда ваши рули направления достигнут максимального положения, сразу же переложите их в крайнее противоположное положение.

Если всё сделано правильно, будет сгенерирован излом, вы получите сообщение об этом и он появится на карте.

В отличие от шумогенераторов, появление излома не гарантировано и он существует значительно меньше времени. Излом эффективен только в том случае, если он был сформирован между вашей подводной лодкой и приближающейся торпедой.

<color=maroon>Уменьшите скорость, выровняйтесь и убедитесь, что глубина близка к 45 м прежде, чем переходить к следующему этапу.</color>
[/TRAINING 4]

[TRAINING 5]
<b>Контроль повреждений</b>
Торпедные аппараты и носовой гидролокатор только что были повреждены!

Используйте <KEY:Damage Report>, или нажмите <LEFTCLICK> на вкладку Контроль Повреждений справа внизу, чтобы открыть панель контроля повреждений.

Торпедные аппараты выделены чёрным: один или более ТА критически повреждены до конца миссиии. В кампании вам необходимо будет произвести ремонт в порту.
Носовой гидролокатор выключен и ремонтируется, что показано красным цветом и красной полоской.

Нажмите <LEFTCLICK> на надпись Гидролокатор, чтобы приоритезировать его ремонт. Аварийная партия перейдёт в передний (торпедный) отсек (иконка гаечного ключа) и сможет починить носовой гидролокатор в два раза быстрее. Примерно после 30 секунд ваш гидролокатор будет отремонтирован и включен, о чём будет сообщено.

Используйте <KEY:Help>, чтобы узнать больше про контроль повреждений и о том, что происходит при отказе или уничтожении различных подсистем.

<color=maroon>Уменьшите скорость, идите прямо и сохраняйте текущую глубину, убедитесь, что глубина составляет примерно 45 м прежде, чем переходить к следующему шагу.</color>
[/TRAINING 5]

[TRAINING 6]
<b>Затопление</b>
В двигательный отсек поступает вода!

Смотрите, как синяя вода заполняет двигательный отсек, из-за чего ваша подводная лодка начинает медленно погружаться.
(Если затопления не происходит, вы были слишком неглубоко и/или аварийная партия была в двигательном отсеке и моментально прекратила затопление)

Когда вы достигните глубины 60 м, нажмите <LEFTCLICK> на Двигатель, чтобы отправить аварийную партию в этот отсек. Двигатель не повреждён, но аварийная партия также уменьшает скорость затопления в отсеке, в котором находится и будет выкачивать воду, если судно находится не очень глубоко. 

Используйте <KEY:Help>, чтобы узнать больше про затопления, особенно про то, что влияет на скорость затопления и как её уменьшить.
Помните, работающие Насосы, аварийная партия, текущая глубена, величина повреждений и количество повреждённых отсеков являются важными факторами для контроля затопления.
[/TRAINING 6]

[TRAINING 7]
<b>Неконтролируемое затопление</b>
В машинное отделение поступает вода!
Смотрите что происходит, пока второе отделение затапливается:
Ваша подводная лодка медленно тонет и с увеличением глубины увеличивается давление воды, ускоряя затопление.

Ваша глубина увеличилась, аварийная партия уже не может справиться и затопление в двигательном отсеке также возобновляется.

Затопление перешло в неконтролируемое, немедленно всплывайте!
Используйте <KEY:Ballast Up>, чтобы установить балласт на значение 30.
Используйте <KEY:Planes Up>, чтобы установить рули глубины на значение 30 и используйте <KEY:Increase Power>, чтобы увеличить скорость.

<b>Напоминание: аварийная продувка балласта</b>
Если подводная лодка всё равно не всплывает, используйте <KEY:Blow Ballast>. Установите вашу скорость на полный вперёд, рули глубины на значение 30 в сочетании с продувкой балласта, чтобы значительно ускорить процесс всплытия.
Когда достигните поверхности, выровняйте рули глубины.

<b>Починка затоплений</b>
Когда вы находитесь на поверхности (или очень близко к поверхности) затопление становится намного легче контролировать и вы можете направить аварийную партию в затопленный отсек для откачки воды, однако, если вы вновь погрузитесь, затопление может снова начаться.

НАПОМИНАНИЕ: вне тренировки, вы не можете покинуть зону сражения, если у вас будут неконтролируемые затопления.

<b>Всплытие затопленной ПЛ</b>
Затопление может затруднить всплытие.
Установите балласт на максимум и/или выполните аварийную продувку балласта.
Если вы всё ещё не можете всплыть, возможно, пришло время покинуть корабль.
[/TRAINING 7]

[TRAINING 8]
<b>Потеря вашего судна</b>
Ваше судно будет уничтожено, если целостность корпуса уменьшится до 0% или если ваша подводная лодка пересечёт критическую глубину и будет раздавлена давлением воды.
С уменьшением целостности корпуса, критическая глубина уменьшается, вплоть до уменьшения на 50%.

Если ваше судно уничтожено, интерфейс отключается.
Используйте <KEY:Cancel or Quit>, чтобы войти в меню миссии и закончить миссию.

В меню миссии вы можете:
1) Нажать <LEFTCLICK> на <DICTIONARY:AbandonShip>. Если ваше судно цело и находится выше глубины эвакуации вы и ваша команда ещё можете выжить, покинув корабль.
2) Нажать <LEFTCLICK> на <DICTIONARY:ExitMission>, чтобы закончить эту миссию.

Любой из этих вариантов вызовет переход к отчёту о боевых действиях..
Когда закончите просматривать отчёт о боевых действиях, нажмите <LEFTCLICK> на <DICTIONARY:Continue> или <KEY:Continue>.

Командир, ваше обучение завершено. Используйте <KEY:Help>, чтобы прочитать секцию Справочника о тактике, так как она содержит много полезного о том как атаковать противника и уклоняться от выпущенного по вам оружия.

Используйте <KEY:Cancel or Quit>, чтобы выйти, когда будете готовы. Удачи вам в предстоящих сражениях.
[/TRAINING 8]