[TRAINING 1]=4
<b>Перезарядка торпедных аппаратов в бою</b>
Во время брифинга к этой миссии вы научились изменять боекомплект на борту и выбирать заряженное в ТА оружие перед сражением.
Когда вы в бою, боекомплект нельзя изменить, но торпедные аппараты можно перезаряжать.

Используйте <KEY:Help>, чтобы узнать про настройку ракет.

Выберите ТА #1, нажав <LEFTCLICK> на оружие в ТА, или используя <KEY:Next Tube>.
Выбранный ТА выделен красным.
Нажимайте <KEY:Load Tube>, пока иконка ракеты "Томагавк" не появится в ТА #1.
Подождите несколько секунд, и "Томагавк" начнёт заряжаться.
Когда он полностью зарядится и будет готов к стрельбе, вас уведомит сообщение.

<b>Ускорение времени</b>
Используйте <KEY:Time Compression>, чтобы включить/выключить ускорение времени, это позволит промотать время, пока заряжается "Томагавк".
Когда вы зарядите "Томагавк", переходите к следующему этапу обучения.
[/TRAINING 1]
g
[TRAINING 2]
<b>Пуск ракеты</b>
Мы будем запускать ракету "Гарпун".
Ваша цель не движется и находится строго на север от вашей неподвижной подводной лодки.

Чтобы выстрелить ракетой:
<b>1) Выберите ТА</b>
Выберите ТА, в котором заряжен "Гарпун" (или "Томагавк"), нажимая <LEFTCLICK> по оружию в ТА или используя <KEY:Next Tube>. Выбранный ТА выделен красным.
Настройте оружие. Для этой атаки рекомендуем использовать ШИРОКИЙ конус сенсора.

<b>2) Поставьте точку наведения</b>
Убедитесь, что ваша субмарина видна на мини-карте и используйте <KEY:Fire Tube>, чтобы установить точку наведения также, как мы это делали с торпедами.

Двигайте ваш курсор по мини-карте, поместив его прямо по курсу вашей ПЛ (на север), пока пеленг точки наведения не будет показывать 0, а дальность - между 7 и 12 Км (ракеты имеют минимальную дистанцию пуска). Используйте <MOUSEWHEEL> или <KEY:Zoom Out>, чтобы уменьшить масштаб карты, если это необходимо. Можно изменять масштаб и положение карты пока вы ставите точку наведения и, если это необходимо, вы можете нажать <KEY:Cancel or Quit>, чтобы отменить установку точки наведения.

Когда будете готовы, нажмите <RIGHTCLICK>, чтобы установить точку наведения и выстрелить.
Ваша ракета будет запущена и полетит к точке наведения, где будет активирована и начнёт искать цель. Если ракета не сможет найти цель, ракета самоуничтожится, поэтому важно ставить точку наведения перед целью.

Если всё прошло хорошо, ваша ракета должна полететь на север и поразить цель.
Если она промахнётся, или корабль не потонет, выпустите ещё одну, не забыв выбрать заряженный торпедный аппарат и установив точку наведения на пеленг 0 и дальность между 7 и 12 Км.
[/TRAINING 2]

[TRAINING 3]
<b>Учебная стрельба</b>
Поблизости находятся ещё два корабля в качестве мишеней, примерно на пеленгах 355 и 004.
Убедитесь, что не выставляете точку наведения за целью (в таком случае ракета перелетит цель до того, как активируется), или слишком близко от цели, из-за чего цель окажется за пределами конуса сенсора наведения.

Попытайтесь потопить эти цели с помощью ракет и поэкспериментируйте, изменяя настройки оружия.
Используйте <KEY:Load Tube>, чтобы зарядить больше ракет, если это необходимо.
[/TRAINING 3]

[TRAINING 4]
<b>Окончание боя</b>
Чтобы выйти из боя используйте <KEY:Cancel or Quit> для выхода в меню миссии и завершения миссии (автоматически скрывает эту панель).

Попав в меню миссии, нажмите <LEFTCLICK> на <DICTIONARY:ExitMission>, чтобы завершить эту миссию и просмотреть отчёт о боевых действиях.

После завершения просмотра отчета о боевых действиях, нажмите <LEFTCLICK> на <DICTIONARY:Continue> или <KEY:Continue>.
[/TRAINING 4]