[TRAINING 1]=7
<b>Активный сонар</b>
Используйте <KEY:Help>, чтобы прочитать информацию про сенсоры.

Когда обнаружите контакт, используйте <KEY:Sonar Mode>, чтобы переключиться на ваш активный сонар и начать пинговать. Если контакт не обнаружен, увеличьте скорость до 5 узлов и двигайтесь вперёд, пока его не обнаружите.

Точность решения этого контакта возрастает намного быстрее благодаря тому, что активный сонар точно определяет дальность (пока цель находится в зоне действия). Однако, активный сонар очень громкий и может выдать вашу позицию.

Используйте <KEY:Sonar Mode> снова, чтобы выключить активный сонар.
[/TRAINING 1]

[TRAINING 2]
<b>Условия</b>
Используйте <KEY:Conditions> или нажмите <LEFTCLICK> на вкладку Глубины справа снизу, чтобы открыть панель условий.
Используйте <KEY:Help>, чтобы прочитать информацию про подводную акустику и условия, чтобы понимать, как они влияют на работу сонара.

<b>Занятие перископной глубины</b>
Чтобы использовать мачты на данной подводной лодке, вам нужно подняться на глубину выше 14 м.
Используйте <KEY:Ballast Up>, чтобы установить ваш балласт на значение 30 и начать всплытие (используйте ускорение времени, если хотите).
Будьте осторожны, не всплывите на поверхность, иначе противник вас заметит!

Когда вы достигните глубины примерно 19 м, используйте <KEY:Level Submarine>, чтобы прекратить дальнейшее всплытие.

Ваша итоговая глубина должна быть 12-14 м. Если вы глубже, используйте <KEY:Ballast Up> и <KEY:Ballast Down>, так как вы не сможете использовать мачты, если находитесь слишком глубоко.

Когда вы поднимались, ваша ПЛ пересекла термослой и вошла в поверхностный канал, что позволило обнаружить дополнительный контакт.
[/TRAINING 2]

[TRAINING 3]
<b>Мачта РТР</b>
Используйте <KEY:ESM Mast>, чтобы поднять мачту РТР.
Этот пассивный сенсор обнаруживает сигналы радара, показывая силу и пеленг их источника (показаны фиолетовыми линиями на карте).

В этой обучающей миссии нет вражеских военных кораблей или авиации, использующих поисковый радар, однако, если бы они были, на тактической карте иногда были бы видны фиолетовые индикаторы сигналов вражеских радаров. Сила сигнала отображается на шкале слева вверху.

Обнаружение контакта с помощью РТР даёт небольшое повышение к точности решения цели.

Используйте <KEY:ESM Mast>, чтобы опустить мачту РТР.
[/TRAINING 3]

[TRAINING 4]
<b>Перископ</b>
Используйте <KEY:Periscope>, чтобы поднять ваш перископ. Как только он будет поднят и готов к использованию, справа вверху появится иконка перископа. Используйте <KEY:Periscope View>, чтобы войти в перископный вид. В перископном виде камеру можно двигать влево-вправо, используя <RIGHTCLICK> и перемещение мыши, или с использованием клавиш <KEY:Camera Left> и <KEY:Camera Right>.

Можно включить/выключить ПНВ, нажав <KEY:Night Vision>.
Поместив цель в прицел и нажав <KEY:Mark Target>, вы определите дальность до цели с помощью лазерного дальномера, что даст значительное увеличение точности решения цели и классифицирует цель.
Посмотрите на север и отметьте цели, которые вы найдёте (одну или обе).

Мачта перископа также содержит приёмник РТР, который определяет силу (но не направление) сигналов радара противника.
Используйте <KEY:Periscope>, чтобы опустить ваш перископ.
[/TRAINING 4]

[TRAINING 5]
<b>Мачта радара</b>
Используйте <KEY:RADAR Mast>, чтобы поднять мачту радара.

Радар испускает радиоволны, чтобы точно определить дальность до контактов и даёт значительное увеличение точности решения этих целей. Вы должны заметить, что точность решений целей очень быстро и значительно возрасла.

Однако, сигналы радара распространяются на большие расстояния и охотно обнаруживаются вражескими РТР, так что лучше не использовать радар, если РТР засекла вражеские военные корабли или авиацию.

Используйте <KEY:RADAR Mast>, чтобы опустить мачту радара.
[/TRAINING 5]

[TRAINING 6]
<b>Буксируемая ГАС</b>
Многие подводные лодки имеют буксируемую ГАС. Она лучше всего работает на 5 узлах. Используйте <KEY:Increase Power>, чтобы установить вашу скорость на 5 узлов.

Используйте <KEY:Signature> или нажмите <LEFTCLICK> на вкладку Сигнатура справа внизу, чтобы открыть панель сигнатур.

Когда ваша скорость достигнет 5 узлов, нажмите <b>Backspace</b>, чтобы выпустить буксируемую ГАС. Буксируемая ГАС не может быть выпущена на скорости больше 19 узлов и не работает на скорости меньше 3 узлов, её нельзя выпустить близко к поверхности дна, а также выше перископной глубины вашей ПЛ. Если буксируемая ГАС выпущена, при резком увеличении скорости и маневрировании она может порваться. Будьте осторожны и сматывайте буксируемую ГАС прежде, чем сильно ускоряться. Это можно сделать, повторно нажав <b>Backspace</b>.

Когда вы выпустите буксируемую ГАС, сигнал, принимаемый ей (на панели сигнатур - БУКСИР.) может стать сильнее, чем от встроенной в корпус пассивной ГАС (на панели сигнатур - ПАС.). Это и есть дополнительная чувствительность, которую даёт буксируемая ГАС. Переключайтесь между контактами, используя <KEY:Next Contact>, чтобы увидеть разницу в обнаружении целей при использовании различных типов сонаров.

Обратите внимание, что буксируемые ГАС имеют небольшую слепую зону, которая направлена вперёд, тогда как ГАС, находящаяся в корпусе, имеет более широкую слепую зону, направленную назад. Обратите внимание, что если контакт находится в слепой зоне буксируемой ГАС, её сигнал на панели сигнатур (БУКСИР.) будет равен 0.

Под конец, используйте <KEY:Increase Power>, чтобы увеличить скорость до 15 узлов. Обратите внимание на значительное уменьшение бонуса от использования буксируемой ГАС.
[/TRAINING 6]

[TRAINING 7]
<b>Окончание боя</b>
Чтобы выйти из боя используйте <KEY:Cancel or Quit> для выхода в меню миссии и завершения миссии (автоматически скрывает эту панель).

Попав в меню миссии, нажмите <LEFTCLICK> на <DICTIONARY:ExitMission>, чтобы завершить эту миссию и просмотреть отчёт о боевых действиях.

После завершения просмотра отчета о боевых действиях, нажмите <LEFTCLICK> на <DICTIONARY:Continue> или <KEY:Continue>.
[/TRAINING 7]