wp_mgk-540=МГК-540 «Скат-3»=По классификации НАТО: «Shark Gill». Результатом дальнейшего развития ГАК «Скат» в 80-е годы стало фактически создание нового комплекса «Скат-3», обладавшего расширенным кругом возможностей и ставшего основным для многоцелевых лодок третьего поколения проектов 945А, 949А и 971. Переход на цифровую вычислительную технику в составе комплекса значительно расширил возможности по обнаружению и особенно классификации целей. В состав комплекса была включена новая ГПБА «Пеламида», основная цилиндрическая антенна ГАК была несколько увеличена.