wp_mgk-500=МГК-500 «Скат»=По классификации НАТО: «Shark Gill». ГАК нового поколения, разрабатывавшийся в НИИ «Морфизприбор» с 1966 по 1978 гг. По сравнению с более ранними комплексами, в МГК-500 было произведено дальнейшее понижение минимальной рабочей частоты, в состав комплекса (в полной комплектации) была включена бускируемая протяженная антенна и внедрена подсистема автоматизированной классификации целей на основе выделения в спектре шума дискретных составляющих. Вместе с тем, комплекс остался аналоговым, что отличало его в невыгодную сторону по сравнению с появившимся почти одновременно американским BQQ-5. Новый ГАК в разных комплектациях устанавливался на лодках проектов 671РТМ, 941, 949, 667БДРМ, 685, 945. В 80-е годы советские конструкторы продолжили активно работать над дальнейшим совершенствованием комплекса «Скат».