wp_mgk-100=МГК-100 «Керчь»=По классификации НАТО: активная антенна - «Shark Fin», пассивная - «Shark Teeth». ГАК второго послевоенного поколения, разработанный на рубеже 50-х - 60-х гг. ОКБ завода «Водтрансприбор». Оснащался комплексом антенн, увязанным в единую систему, в том числе крупногабаритной основной цилиндрической антенной. Переход на низкие и средние частоты позволил резко увеличить дальность обнаружения по сравнению с ГАС первого поколения. Впервые в конструкции комплекса использовались транзисторы. ГАК «Керчь» устанавливался в основном на ракетно-торпедные АПЛ и ПЛАРБ. Примерно соответсвует по характеристикам американскому ГАК BQQ-2.