wp_mgk-300=МГК-300 «Рубин»=По классификации НАТО: «Shark Sail». ГАК второго поколения, созданный для многоцелевых АПЛ проекта 671 в НИИ «Морфизприбор» в начале 60-х годов. Комплекс работал на низких и средних частотах, что позволило резко нарастить дальность обнаружения по сравнению с ГАС первого поколения, работавшими в высокочастотном диапазоне. Благодаря более крупной основной цилиндрической антенне, «Рубин» имел несколько большую дальность пассивного обнаружения, чем компактный ГАК «Керчь», но возможности по активному пеленгованию были практически одинаковыми. «Рубин» примерно соответсвует по своим характеристикам созданному примерно в это же время американскому ГАК второго поколения BQQ-2, но его потенциал в отношении обнаружения подводных лодок в значительной мере скрадывался более высокой шумностью советских АПЛ второго поколения.