wp_angara_a=МР-310 «Ангара-А»=По классификации НАТО: Head Net C. Cоветская корабельная трёхкоординатная РЛС конца 60-х годов. Предназначалась для отображения воздушной и надводной обстановки и позволяла обнаруживать воздушные и надводные цели, определять их дальность, азимут и угол места и передавать эти данные в систему приборов управления стрельбой. Имела два радиолокационных канала и работала в круговом, секторном и режиме сопровождения целей. Станция могла определять отклонения падения артиллерийских снарядов и ракет по всплескам.