usn_sqs_56=SQS-56=Американская интегрированная корабельная гидроакустическая система устанавливавшаяся на фрегаты класса «Перри», оздана с учётом опыта разработки и эксплуатации ГАС AN/SQS-26. Предназначена для обнаружения, сопровождения и классификации подводных целей. Работает в активном и пассивном режимах. Помимо подкильной антенны в состав станции входит буксируемая антенна. Особенностями станции является цифровая обработка гидроакустических сигналов, компьютерное управление и выбор оптимальных режимов работы, усовершенствованные цветные индикаторы, небольшая масса и габариты приборов.