usn_sps_55=SPS-55=Двухкоординатная навигационная РЛС и РЛС обзора поверхности. Разработана в начале 1970-х годов фирмой «Райтеон» по заказу ВМФ США для замены устаревшего радара AN/SPS-10. Первоначально предназначалась для патрульных фрегатов, но затем устанавливалась на крейсерах, эсминцах и вспомогательных судах. Предназначена для обнаружения надводных объектов, береговой линии и помех для мореплавания, а также низколетящих самолётов и вертолётов, подводных лодок по перископу или устройству РДП на большой дальности.