wp_mgk-600=МГК-600 «Амфора»=Гидроакустический комплекс, разрабатывавшийся с середины 80-х годов для атомных подводных лодок четвертого поколения. Впервые в отечественной практике вместо цилиндрической основной антенны была применена сферическая. В состав ГАК была включена новая буксируемая протяженная антенна, существенно усовершенствован программно-аппаратный комплекс для обработки поступающей информации от антенн с переходом на более современную, чем в МГК-540 элементную базу. В разных комплектациях комплекс «Иртыш-Амфора» устанавливается на лодках проектов 885 «Ясень» и 955 «Борей».