wp_mgk-1000=МГК-1000 «Океан»=По классификации НАТО: «Squid Arm». Передовой для своего времени ГАК, созданный специально для АПЛ проекта 705 и интегрированный в высокоавтоматизированную БИУС «Аккорд» и комплексную систему управления техническими средствами «Ритм». По сравнению с комплексами «Керчь» и «Рубин» была предпринята попытка увеличить чувствительность комплекса по слабошумящим целям, что должно было поднять противолодочные возможности лодок проекта 705. Также прием и обработка акустических сигналов были в значительной степени автоматизированы.=«Океан»