wp_mgk-400=МГК-400 «Рубикон»=По классификации НАТО: «Shark Gill». Компактный ГАК второго поколения, созданный в 1970-х для оснащения новых дизель-электрических подлодок и замены устаревших гидроакустическх станций на атомных лодках 1-2 поколений. По сравнению с более ранними комплексами удалось резко сократить объемы оборудования и энергопотребление. Благодаря этому удалось обеспечить размещение нового ГАК на ДЭПЛ проектов 641Б и 877. Вместе с тем уменьшение габаритов основной антенны привело к некоторому снижению дальности обнаружения как в активном так и в пассивном режиме по сравнению с ГАК «Рубин».